<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">

<head>
    
<title>客人酒后闹事打砸，店主护妻反击被判入狱一年多，法院重审判决无罪|刚调查_腾讯新闻</title>
<meta name="keywords" content="吴明,徐氏,徐某,宾县,法院,糖坊镇,哈尔滨,黑龙江省,重审,店主">
<meta name="description" content="        事情已经过去了十年，但每每想到那个夜晚，吴明(化名)总觉得心中委屈无处安放。“明明是对方酒后闹事，自己只是保护了妻子，为什么被判入狱的却是自己?”             吴明是黑龙....">
<meta name="author" content="腾讯网">
<meta name="copyright" content="Copyright 1998 - 2025 Tencent. All Rights Reserved">
<meta property="og:type" content="news" />

<meta property="og:title" content="客人酒后闹事打砸，店主护妻反击被判入狱一年多，法院重审判决无罪|刚调查_腾讯新闻" />
<meta property="og:description" content="        事情已经过去了十年，但每每想到那个夜晚，吴明(化名)总觉得心中委屈无处安放。“明明是对方酒后闹事，自己只是保护了妻子，为什么被判入狱的却是自己?”             吴明是黑龙...." />
<meta property="og:url" content="https://news.qq.com/rain/a/20250528A08OF400" />
<meta property="og:image" content="https://inews.gtimg.com/news_ls/O2DyPnZMnIPwGt_R0vPMKcaMQgQzDmkd5ACHbDjA8EhjsAA_640330/0" />
<meta property="article:author" content="新黄河" />
<meta property="article:published_time" content="2025-05-28 19:36:13" />
<meta property="category" content="social" />

<meta name="baidu-site-verification" content="jJeIJ5X7pP" />
    <meta charset="utf-8" />
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge" />
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, shrink-to-fit=no" />
<link rel="dns-prefetch" href="mat1.gtimg.com">
<link rel="dns-prefetch" href="i.news.qq.com">
<link rel="shortcut icon" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/favicon.ico">
<script nomodule="true" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240515201444/core3-37-1.min.js"></script>
<script>
  try {
    if (!window.IntersectionObserver) {
      var observerScript = document.createElement('script');
      observerScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241024141058/intersection-observer-polyfill.js";
      document.head.appendChild(observerScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>

<script>
  try {
    if (!Element.prototype.scrollTo) {
      var scrollScript = document.createElement('script');
      scrollScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241025153001/scroll-behavior-polyfill.js";
      document.head.appendChild(scrollScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>
<script>
  try {
    if ('scrollRestoration' in window.history) {
      window.history.scrollRestoration = 'manual';
    }
    window.isPcClient = Boolean(window.electron) && (
      window.navigator.userAgent.indexOf('pc-client') > 0 ||
      window.navigator.userAgent.indexOf('TencentNews') > 0
    );
  } catch {}
</script>
<script>
  try {
    if (window.isPcClient) {
      var bodyStyle = document.createElement('style');
      bodyStyle.innerText = 'body{ zoom: 0.95 }';
      document.head.appendChild(bodyStyle);
    }
  } catch {}
</script>
<script>
  window.DATA = {"url":"https://view.inews.qq.com/a/20250528A08OF400","article_id":"20250528A08OF400","article_type":"0","title":"客人酒后闹事打砸，店主护妻反击被判入狱一年多，法院重审判决无罪|刚调查","desc":"        事情已经过去了十年，但每每想到那个夜晚，吴明(化名)总觉得心中委屈无处安放。“明明是对方酒后闹事，自己只是保护了妻子，为什么被判入狱的却是自己?”             吴明是黑龙....","iNewsRecommendLevel":1,"abstract":"        事情已经过去了十年，但每每想到那个夜晚，吴明(化名)总觉得心中委屈无处安放。“明明是对方酒后闹事，自己只是保护了妻子，为什么被判入狱的却是自己?”             吴明是黑龙....","catalog1":"social","ad_channel_sign":"news","introduction":"","media":"新黄河","media_id":"17472201","pubtime":"2025-05-28 19:36:13","comment_id":"8415690226","political":0,"cmsId":"20250528A08OF400","cms_id":"20250528A08OF400","closeAllAd":0,"closeAllFavorite":false,"originContent":{"directory":{"ai_list":[{"desc":"客人酒后闹事打砸，店主护妻反击后被抓","link":"AIPOS_0"},{"desc":"质疑所长违规办案，追责多年终迎进展","link":"AIPOS_1"}],"enable":1,"list":null},"key_points_show":["黑龙江省哈尔滨市宾县糖坊镇店主吴明因保护妻子反击酒后闹事的徐某金、徐某银两兄弟，被法院判处有期徒刑1年零2个月。","然而，经过多年申诉、再审，2020年11月3日，宾县人民法院重审后判决吴明无罪，并赔偿其18万元。","吴明表示，他一直追究徐氏兄弟寻衅滋事的罪行和时任糖坊派出所所长韩某某违规办案的责任，但至今无果。","5月27日，宾县公安局相关负责人表示，将对办案人员涉嫌违法办案和违纪行为进行核查，并安排人员再核查案卷。"],"text":"\u003cdiv class=\"rich_media_content\"\u003e\u003cp align=\"justify\"\u003e事情已经过去了十年，但每每想到那个夜晚，吴明(化名)总觉得心中委屈无处安放。“明明是对方酒后闹事，自己只是保护了妻子，为什么被判入狱的却是自己?”\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e吴明是黑龙江省哈尔滨市宾县糖坊镇人，2013年，他和妻子在当地开了一家舞厅。2015年，同村村民徐某金、徐某银两兄弟酒后来到店内，骚扰顾客并殴打他的妻子侯某，为了保护妻子，吴明选择回击。“我只踹了对方两脚，却被诬陷将其门牙打掉，这也成了我被判刑的依据。”吴明说，之后，当地警方以涉嫌故意伤害将他羁押，后被法院判处有期徒刑1年零两个月。\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e\u003c!--IMG_0--\u003e\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e\u003cfont color=\"#7E8C8D\" size=\"2\"\u003e吴明夫妇\u003c/font\u003e\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e也正是从丈夫入狱那天起，妻子侯某便关停了家中生意，开始为丈夫奔走喊冤。在经历一审、二审、申诉、再审后，2020年，吴明被宾县人民法院改判无罪，并获得相应的国家赔偿。\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e但对于吴明而言，事情远没有结束。过去五年来，他多次要求宾县公安局立案查处涉嫌寻衅滋事的徐氏兄弟，并追究当年办案人员责任，却一直杳无音信。\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e2025年5月27日，吴明追责之路迎来新希望。宾县公安局相关负责人表示，对当年关于办案人员涉嫌存在违法办案和违纪行为，会联系纪委等相关部门进行核查。对于徐氏兄弟是否存在寻衅滋事行为，也会安排人员再核查当年的案卷。\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e\u003cb\u003e\u003c!--AIPOS_0--\u003e俩人酒后闹事打砸，店主护妻反击后被抓\u003c/b\u003e\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e回顾十年前的那次冲突，吴明心中充满了无数的问号。\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e2013年，吴明与妻子侯某在哈尔滨市宾县糖坊镇开了一家餐饮与娱乐为一体的小舞厅，生意在当地颇为红火，客源多以周边村民为主。徐某金和徐某银作为同村村民，也曾多次前来光顾。\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e“他俩与其他客人不同，每次来店里就是寻衅滋事，索要钱财。”吴明说，徐氏兄弟二人没有正式工作，常年在村里游手好闲，自从舞厅开业后，二人就经常喝多了来店里闹事。\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e他们也曾多次报警，但最后都不了了之。吴明向新黄河记者展示了当年案卷中警方出具的一份说明，内容写道：“自2013年冬季以来，糖坊派出所曾接过2次舞厅报警，有人在舞厅闹事，接警后，派出所民警到达现场后发现是徐某银为醉酒状态，赖在舞厅不走，但未造成不良后果，也未构成刑事和治安案件。”\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e双方的矛盾在2015年彻底爆发。“2015年1月20日19时许，徐氏兄弟二人饮酒后再次来舞厅闹事。其间，徐某银向我爱人索要5000元，声称不给就让我们店不消停。”吴明表示，随后徐某银进入舞池内横冲直撞，并和其中两位顾客发生争吵，看到此情景的侯某便上前制止。“就在这时，徐某金直接抄起店里的板凳，打在我爱人后背上，随后又将价值2.2万元的舞厅‘地颤’给砸坏了。”\u003c!--MID_AD_0--\u003e\u003c!--EOP_0--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_0--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_0--\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e\u003c!--IMG_1--\u003e\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e\u003cfont color=\"#7E8C8D\" size=\"2\"\u003e涉事舞厅\u003c/font\u003e\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e听到吵闹声后，正在里屋休息的吴明冲了出来。“当时我看见徐某银正和妻子拉扯，为了保护妻子，我便冲了出来，此时他挥拳过来打我，我反击踹了他两脚，过程并不激烈，我俩也很快被顾客拉开了，随后他们俩就走了。”\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e事发后，侯某拨打110向糖坊派出所报了警。令吴明没想到的是，过了十多分钟后，徐氏兄弟再次返回，进舞厅后徐某银便直接躺倒在了地上。根据当时出警民警的工作纪实显示，19时43分，派出所4位民警来到现场后，徐某银躺在舞厅屋里一动不动，询问对方被谁打的，该人始终不说话，闭眼浑身颤抖，他哥徐某金表示，徐某银已经昏迷，被吴明打的。警方询问吴明情况，吴明不承认自己打人。\u003c!--MID_AD_1--\u003e\u003c!--EOP_1--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_1--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_1--\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e然而，时隔20天后，吴明还是被警方带走了。\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e\u003cb\u003e店主被判故意伤害罪，闹事一人行拘10日\u003c/b\u003e\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e2015年2月10日，吴明被糖坊派出所羁押，同年2月13日经宾县人民检察院以涉嫌故意伤害罪批准逮捕。同年5月25日，被宾县人民检察院以涉嫌\u003c!--SECURE_LINK_BEGIN_0--\u003e故意伤害罪\u003c!--SECURE_LINK_END_0--\u003e起诉。同年9月21日，宾县人民法院对该案进行判决。根据【2015】宾刑初字第202号文件显示，经查明，被害人徐某银酒后在吴明舞厅中，与侯某发生争执，徐某银哥哥徐某金使用板凳打侯某，吴明听闻后从屋里出来用拳脚与徐某银进行厮打，致徐某银头皮挫伤，左眼挫伤、双上中切牙齿缺失，其损伤属于轻伤二级。最终，法院判决吴明犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年二个月，并赔偿徐某银8031.68元。吴明不服提起上诉。2015年12月21日，哈尔滨中级人民法院作出二审判决，维持原判。\u003c!--MID_AD_2--\u003e\u003c!--EOP_2--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_2--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_2--\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e在吴明看来，自己被判刑的关键，是徐某银那两颗掉落的牙齿。“因为他掉的两颗门牙，伤势才被司法鉴定达到了轻伤级别。”但令吴明不解的是，当时他只跟徐某银发生过短暂冲突，并不激烈，门牙怎么成他打掉的?记者回看了当晚警方执法记录仪视频，视频中显示，徐某银当时上衣敞开躺在地上，并伴有呻吟声，但面部和嘴部并未见有明显血迹。\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e记者了解到，事发后，仅有徐某金被警方予以10天的治安拘留处罚，这也引发吴明强烈不满。“明明是他俩来店里闹事，并率先动手打人，结果只有徐某金被关了10天，徐某银没有受到任何处罚。我为了保护妻子，反而被判了刑。”吴明说。\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e\u003cb\u003e法院重审判决无罪，获得国赔18万元\u003c/b\u003e\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e吴明入狱后，妻子侯某便关停了舞厅，为丈夫翻案持续奔走喊冤。侯某曾向哈尔滨市中级人民法院提出申诉，2016年7月被驳回申诉，此后又申诉到黑龙江高级人民法院。直到2019年，案件才终于迎来新的转机。\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e2019年6月13日，黑龙江高级人民法院作出(2019)黑刑申59号再审决定，指令哈尔滨市中级人民法院再审，哈尔滨市中级人民法院以部分事实不清为由，撤销了宾县人民法院【2015】宾刑初字第202号刑事附带民事判决，将本案发回宾县人民法院重审。\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e\u003c!--IMG_2--\u003e\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e2020年11月3日，该案迎来最终审判。根据黑龙江省宾县人民法院判决书显示：关于本案伤害后果即徐某银脱落的两颗牙齿是否与吴明的殴打行为具有因果关系问题，经查，证人称看到双方打在一起，但具体部位没看清。徐某银在原审庭审中陈述当时嘴角有血，面部、眼部、脖子、衣服都有血，公安机关已拍照，但徐某银无法提供证据，且案发当晚在场证人和糖坊派出所出警的执法记录仪可以清晰地看到徐某银面部无明显伤痕和血迹。徐某银于案发次日15时到医院就诊，病志中记载其检查时口唇红润、口腔黏膜正常，牙槽窝有血凝块覆盖、牙周红肿，其主治医生证实未见到徐某银牙床及嘴唇有明显的开放创口及破坏。如徐某银的牙齿系被打掉的，其唇部、口腔完好无损有悖常理。\u003c!--MID_AD_3--\u003e\u003c!--EOP_3--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_3--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_3--\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e法院认为，虽然宾县公安局对徐某银牙齿损伤方式进行鉴定，结论为徐某银牙齿损伤符合与钝性物体相互作用或受钝性外力作用形成，但该鉴定结论具有不确定性。徐某银于案发后21小时到医院就诊，其间不排除有二次伤害或人为拔牙的可能。由于无法排除合理怀疑，认定徐某银的损害后果与吴明的殴打行为具有因果关系不能成立。故本案部分事实不清，证据不足，公诉机关指控的犯罪不能成立，吴明被判无罪。\u003c!--MID_AD_4--\u003e\u003c!--EOP_4--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_4--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_4--\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e\u003c!--IMG_3--\u003e\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e翻案后，吴明便申请了国家赔偿。2021年7月8日，哈尔滨市中级人民法院决定对吴明进行赔偿，共赔偿吴明约18万元，并在侵权行为影响的范围内为吴明消除影响、恢复名誉，赔礼道歉。\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e\u003cb\u003e\u003c!--AIPOS_1--\u003e质疑所长违规办案，追责多年终迎进展\u003c/b\u003e\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e虽已洗刷冤屈，但这件事对于吴明的伤害让他始终无法释怀。“我被关押的一年多，舞厅关了门，孩子也因我的坐牢遭受不少非议，一家人沉浸在我喊冤入狱的悲痛中。”吴明说，出狱后的多年里，他一直在追究徐氏兄弟寻衅滋事的罪行和时任糖坊派出所所长韩某某违规办案的责任，但一直没有成功。\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e吴明解释称，后来，在当时警方出警的执法记录仪的视频中，他发现，在民警到达后，徐某金给时任糖坊派出所的所长韩某拨打过一通电话，要求第二天就要看到吴明被关进派出所，认为这是警方在办案过程中偏袒徐氏兄弟。\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e\u003c!--IMG_4--\u003e\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e记者回看警方的执法记录仪发现，在警方出警后，徐某金在出警民警面前，拨通韩某电话后，对韩某表示：“韩所，我想看到的结果是，明天这个人(指吴明)在看守所，今天抓不了人吗?万一明天人跑了呢?”\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e吴明还称，当时妻子侯某被打伤后，在医院休养了20多天。“住院后我就给韩所长联系，要求给妻子做伤情鉴定，但对方却一直推诿，直到四个多月以后，派出所才来人带我妻子做的伤情鉴定。”\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e5月28日，记者就此事致电韩某，对方表示，“可能有这个事吗?已经有相关部门处理过了。”对于其他问题，韩某并未回应记者，随即挂掉了电话。\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e吴明说，出狱后，他便向宾县公安局报案，要求对徐氏兄弟立案侦查，但宾县公安局一直未予立案。根据宾县公安局不予立案通知书显示，关于举报徐某金、徐某银寻衅滋事、诬告陷害等情况，我局经审查认为没有犯罪事实。后经哈尔滨市公安局复核，维持不予立案决定。“2024年，我也曾向宾县公安局信访部门投诉，要求追究办案人员责任，也一直未有进展。”\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e今年4月，吴明又将徐氏兄弟以寻衅滋事、诬告陷害罪告上法院，但未被立案，宾县人民法院刑事裁定书显示，吴明提交的证据不能证明有犯罪事实的发生，指控缺乏确凿罪证，依法不予受理。\u003c/p\u003e \u003cp align=\"justify\"\u003e5月27日，吴明追责之路迎来新希望。宾县公安局相关负责人表示，针对吴明提出的该案办案人员存在违法办案和违纪的行为，他们会联系纪委等相关部门进行核查。对于徐某金和徐某银兄弟是否存在诬告，也会安排人员再核查当年的案卷，如果有误进行处置。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e记者:李庆斌 编辑:樊雨晴 美编:邱晓波 校对:李莉 \u003c/p\u003e\u003cstyle\u003e.rich_media_content{--news-tabel-th-night-color: #444444;--news-font-day-color: #333;--news-font-night-color: #d9d9d9;--news-bottom-distance: 22px}.rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.rich_media_content{color:var(--news-font-day-color);font-size:18px}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}}.data_color_scheme_dark .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{font-size:18px}.rich_media_content p[data-exeditor-arbitrary-box=image-box]{margin-bottom:11px}.rich_media_content\u003ediv:not(.qnt-video),.rich_media_content\u003esection{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content hr{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content .link_list{margin:0;margin-top:20px;min-height:0!important}.rich_media_content blockquote{background:#f9f9f9;border-left:6px solid #ccc;margin:1.5em 10px;padding:.5em 10px}.rich_media_content blockquote p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content blockquote{background:#323232}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content blockquote{background:#323232}}.rich_media_content ol[data-ex-list]{--ol-start: 1;--ol-list-style-type: decimal;list-style-type:none;counter-reset:olCounter calc(var(--ol-start,1) - 1);position:relative}.rich_media_content ol[data-ex-list]\u003eli\u003e:first-child::before{content:counter(olCounter,var(--ol-list-style-type)) '. ';counter-increment:olCounter;font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block}.rich_media_content ul[data-ex-list]{--ul-list-style-type: circle;list-style-type:none;position:relative}.rich_media_content ul[data-ex-list].nonUnicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.5)}.rich_media_content ul[data-ex-list].unicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.8)}.rich_media_content ol:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content ul:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content table{display:table;border-collapse:collapse;margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content table th,.rich_media_content table td{word-wrap:break-word;border:1px solid #ddd;white-space:nowrap;padding:2px 5px}.rich_media_content table th{font-weight:700;background-color:#f0f0f0;text-align:left}.rich_media_content table p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}}.rich_media_content .qqnews_image_desc,.rich_media_content p[type=om-image-desc]{line-height:20px!important;text-align:center!important;font-size:14px!important;color:#666!important}.rich_media_content div[data-exeditor-arbitrary-box=wrap]:not([data-exeditor-arbitrary-box-special-style]){max-width:100%}.rich_media_content .qqnews-content{--wmfont: 0;--wmcolor: transparent;font-size:var(--wmfont);color:var(--wmcolor);line-height:var(--wmfont)!important;margin-bottom:var(--wmfont)!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#f7f7f7}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol{word-wrap:break-word;border:none;color:#5c5c5c;line-height:28px;list-style:none;margin:14px 0 6px;padding:16px 15px 4px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis p{margin-bottom:12px!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{padding-left:30px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli{list-style:none}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep:first-child::before{margin-left:-30px;content:counter(olCounter,decimal) ''!important;counter-increment:olCounter!important;font-variant-numeric:tabular-nums!important;background:#37f;border-radius:2px;color:#fff;font-size:15px;font-style:normal;text-align:center;line-height:18px;width:18px;height:18px;margin-right:12px;position:relative;top:-1px}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}}.rich_media_content h1,.rich_media_content h2,.rich_media_content h3,.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{margin-bottom:var(--news-bottom-distance);font-weight:700}.rich_media_content h1{font-size:20px}.rich_media_content h2,.rich_media_content h3{font-size:19px}.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{font-size:18px}.rich_media_content li:empty{display:none}.rich_media_content ul,.rich_media_content ol{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content div\u003ep:only-child{margin-bottom:0!important}.rich_media_content .cms-cke-widget-title-wrap p{margin-bottom:0!important}\u003c/style\u003e\u003c/div\u003e","version":"v2"},"originAttribute":{"IMG_0":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/news_bt/Ox_HcZw3Qke_9_WtQgXDGS0-paPMnJMXhXnv4SYZNFt6YAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/news_bt/Ox_HcZw3Qke_9_WtQgXDGS0-paPMnJMXhXnv4SYZNFt6YAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":855,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/news_bt/Ox_HcZw3Qke_9_WtQgXDGS0-paPMnJMXhXnv4SYZNFt6YAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/news_bt/Ox_HcZw3Qke_9_WtQgXDGS0-paPMnJMXhXnv4SYZNFt6YAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/news_bt/Ox_HcZw3Qke_9_WtQgXDGS0-paPMnJMXhXnv4SYZNFt6YAA/641","size":507,"style":"width: 100%","thumb":"https://inews.gtimg.com/news_bt/Ox_HcZw3Qke_9_WtQgXDGS0-paPMnJMXhXnv4SYZNFt6YAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/news_bt/Ox_HcZw3Qke_9_WtQgXDGS0-paPMnJMXhXnv4SYZNFt6YAA/641","width":641},"IMG_1":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/news_bt/OuWlB3UpYp6c9Szr4hGWlFZdy3G5-Tts888asxGlALXcYAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/news_bt/OuWlB3UpYp6c9Szr4hGWlFZdy3G5-Tts888asxGlALXcYAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":369,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/news_bt/OuWlB3UpYp6c9Szr4hGWlFZdy3G5-Tts888asxGlALXcYAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/news_bt/OuWlB3UpYp6c9Szr4hGWlFZdy3G5-Tts888asxGlALXcYAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/news_bt/OuWlB3UpYp6c9Szr4hGWlFZdy3G5-Tts888asxGlALXcYAA/641","size":157,"style":"width: 100%","thumb":"https://inews.gtimg.com/news_bt/OuWlB3UpYp6c9Szr4hGWlFZdy3G5-Tts888asxGlALXcYAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/news_bt/OuWlB3UpYp6c9Szr4hGWlFZdy3G5-Tts888asxGlALXcYAA/641","width":641},"IMG_2":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/news_bt/OxcyUiN85_GXKhKgEyveTgeEchotPuwD3mK1aLIfA06rsAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/news_bt/OxcyUiN85_GXKhKgEyveTgeEchotPuwD3mK1aLIfA06rsAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":974,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/news_bt/OxcyUiN85_GXKhKgEyveTgeEchotPuwD3mK1aLIfA06rsAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/news_bt/OxcyUiN85_GXKhKgEyveTgeEchotPuwD3mK1aLIfA06rsAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/news_bt/OxcyUiN85_GXKhKgEyveTgeEchotPuwD3mK1aLIfA06rsAA/641","size":543,"style":"width: 100%","thumb":"https://inews.gtimg.com/news_bt/OxcyUiN85_GXKhKgEyveTgeEchotPuwD3mK1aLIfA06rsAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/news_bt/OxcyUiN85_GXKhKgEyveTgeEchotPuwD3mK1aLIfA06rsAA/641","width":641},"IMG_3":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/news_bt/O6c8a31065kgePjIR-LYb8AaHI-5MpL9myaJJZcLF9QDMAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/news_bt/O6c8a31065kgePjIR-LYb8AaHI-5MpL9myaJJZcLF9QDMAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":807,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/news_bt/O6c8a31065kgePjIR-LYb8AaHI-5MpL9myaJJZcLF9QDMAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/news_bt/O6c8a31065kgePjIR-LYb8AaHI-5MpL9myaJJZcLF9QDMAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/news_bt/O6c8a31065kgePjIR-LYb8AaHI-5MpL9myaJJZcLF9QDMAA/641","size":466,"style":"width: 100%","thumb":"https://inews.gtimg.com/news_bt/O6c8a31065kgePjIR-LYb8AaHI-5MpL9myaJJZcLF9QDMAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/news_bt/O6c8a31065kgePjIR-LYb8AaHI-5MpL9myaJJZcLF9QDMAA/641","width":641},"IMG_4":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/news_bt/OF1IH-EP0fd5B9O8tukwnAkmsM3V8Dbaax_xP0OLoHVEsAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/news_bt/OF1IH-EP0fd5B9O8tukwnAkmsM3V8Dbaax_xP0OLoHVEsAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":507,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/news_bt/OF1IH-EP0fd5B9O8tukwnAkmsM3V8Dbaax_xP0OLoHVEsAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/news_bt/OF1IH-EP0fd5B9O8tukwnAkmsM3V8Dbaax_xP0OLoHVEsAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/news_bt/OF1IH-EP0fd5B9O8tukwnAkmsM3V8Dbaax_xP0OLoHVEsAA/641","size":203,"style":"width: 100%","thumb":"https://inews.gtimg.com/news_bt/OF1IH-EP0fd5B9O8tukwnAkmsM3V8Dbaax_xP0OLoHVEsAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/news_bt/OF1IH-EP0fd5B9O8tukwnAkmsM3V8Dbaax_xP0OLoHVEsAA/641","width":641}},"selfDeclare":{},"userAddress":"山东","card":{"chlid":"17472201","chlname":"新黄河","desc":"新黄河，与时代一起奔流！","icon":"https://inews.gtimg.com/news_ls/O5FR-XBCTGxEYCvExXqMZubftOB6JBRhc2jQ3Y3G_RvpsAA_200200/0","msgEntry":1,"uin":"ec23c4de4fc54784f6e139d4ecf23e72ed","update_frequency":"0","vip_desc":"新黄河客户端官方账号","vip_icon_night":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/14876049528/0","vip_place":"left","vip_type":"30013","vip_icon":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/14876049251/0","vip_type_new":"30013","suid":"8QMb2Htc5YwauDs=","liveInfo":{"roomID":"1410679516","roomStatus":"2","cms_id":"PLV2025051801319500","article_type":"575"},"cpLevel":1},"interationCount":{"like":89,"collect":29,"share":47},"payment_info":{},"article_is_pay":false,"payment_column_info_v1":{"is_column_pay":false,"read_count_all":0},"tag_info_item":null,"contentWordsNum":3255,"extraProperty":{"FeedbackDetailDisableInsert":1,"zanSkinType":""},"relateWelfare":{},"aiSwitch":true,"isOversize":false,"videoArr":[]};
</script>
<script>
  window.channelInfo = {"channelConfig":{"channelNav":[{"_auto_id":"1","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_home","is_local":"0","link":"https://www.qq.com","name_cn":"首页","name_en":"home"},{"_auto_id":"2","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_top","is_local":"0","link":"","name_cn":"要闻","name_en":"news"},{"_auto_id":"4","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_bj","is_local":"1","link":"","name_cn":"北京","name_en":"bj"},{"_auto_id":"5","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_finance","is_local":"0","link":"","name_cn":"财经","name_en":"finance"},{"_auto_id":"6","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_tech","is_local":"0","link":"","name_cn":"科技","name_en":"tech"},{"_auto_id":"7","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"tv","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/tv/?ptag=qqnews","name_cn":"电视剧","name_en":"tv"},{"_auto_id":"8","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_qa","is_local":"0","link":"","name_cn":"热问","name_en":"qa"},{"_auto_id":"9","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_ent","is_local":"0","link":"","name_cn":"娱乐","name_en":"ent"},{"_auto_id":"10","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"variety","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/variety/?ptag=qqnews","name_cn":"综艺","name_en":"variety"},{"_auto_id":"11","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_sports","is_local":"0","link":"","name_cn":"体育","name_en":"sports"},{"_auto_id":"13","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nba","is_local":"0","link":"","name_cn":"NBA","name_en":"nba"},{"_auto_id":"14","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_world","is_local":"0","link":"","name_cn":"国际","name_en":"world"},{"_auto_id":"15","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_mil","is_local":"0","link":"","name_cn":"军事","name_en":"milite"},{"_auto_id":"16","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_auto","is_local":"0","link":"","name_cn":"汽车","name_en":"auto"},{"_auto_id":"17","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_house","is_local":"0","link":"","name_cn":"房产","name_en":"house"},{"_auto_id":"18","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_edu","is_local":"0","link":"","name_cn":"教育","name_en":"edu"},{"_auto_id":"19","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_antip","is_local":"0","link":"","name_cn":"健康","name_en":"health"},{"_auto_id":"20","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_video","is_local":"0","link":"","name_cn":"视频","name_en":"video"},{"_auto_id":"21","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_game","is_local":"0","link":"","name_cn":"游戏","name_en":"games"},{"_auto_id":"22","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nchupin","is_local":"0","link":"","name_cn":"眼界","name_en":"chupin"},{"_auto_id":"24","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_football","is_local":"0","link":"","name_cn":"足球","name_en":"football"},{"_auto_id":"25","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_kepu","is_local":"0","link":"","name_cn":"科学","name_en":"kepu"},{"_auto_id":"26","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_digi","is_local":"0","link":"","name_cn":"数码","name_en":"digi"},{"_auto_id":"28","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ymzx","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/v2/cloudgame/game/96897?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"元梦之星","name_en":"news_news_ymzx"},{"_auto_id":"31","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"movie","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/movie/?ptag=qqnews","name_cn":"电影","name_en":"movie"},{"_auto_id":"32","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_esport","is_local":"0","link":"","name_cn":"电竞","name_en":"esport"},{"_auto_id":"34","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_history","is_local":"0","link":"","name_cn":"历史","name_en":"history"},{"_auto_id":"35","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_baby","is_local":"0","link":"","name_cn":"育儿","name_en":"baby"},{"_auto_id":"36","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"hbjy","is_local":"0","link":"https://gp.qq.com/act/a20250421mnqlx/news.shtml","name_cn":"和平精英","name_en":"news_news_hbjy"},{"_auto_id":"37","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"cloud_gamer","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"云游戏","name_en":"cloud_gamer"},{"_auto_id":"38","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_lic","is_local":"0","link":"","name_cn":"理财","name_en":"finance_licai"},{"_auto_id":"39","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_istock","is_local":"0","link":"","name_cn":"股票","name_en":"finance_stock"},{"_auto_id":"40","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ren_min_shi_pin","is_local":"0","link":"https://news.qq.com/omn/author/8QMd3Hld74cbujbY?tab=om_video","name_cn":"人民视频","name_en":"ren_min_shi_pin"},{"_auto_id":"41","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_weather","is_local":"0","link":"https://tianqi.qq.com/index.htm","name_cn":"天气","name_en":"weather"}]}};
</script>
<script>
  window.articleConfig = {"rightConfig":[{"_auto_id":"1","category_key":"default","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"2","category_key":"ent","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"117\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"3","category_key":"game","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"热门游戏\",\"id\":\"recommend_game\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"4","category_key":"tech","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"5","category_key":"finance","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"6","category_key":"news","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"7","category_key":"fashion","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"8","category_key":"sports","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"9","category_key":"health","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"10","category_key":"nba","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"11","category_key":"edu","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUWpxLNdg2c=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"12","category_key":"ad","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"}],"tonglanAdConfig":[{"_auto_id":"1","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"top\",\"category\":\"top_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-1\"},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"bottom\",\"category\":\"bottom_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-2\"}]}"}],"bottomConfig":[],"videoAdConfig":[{"_auto_id":"1","normal_time":"10","switch":"1","video_count":"0","video_time":"0"}],"rightGameConfig":[{"_auto_id":"2","desc":"连续登录送游戏钻石，群雄共聚称霸沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627161037914_3816/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=49085&url=https%3A%2F%2Fgz-file.91ninthpalace.com%2Fwzzx%2Findex_tencent_iwan.html%20&ref_ele=90015","name":"王者之心2"},{"_auto_id":"3","desc":"上线送VIP！万人同屏横扫沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627155752146_4584/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&landscape=1&syswebview=1&gameid=47203&url=https%3A%2F%2Fcqss2login.bigrnet.com%2Fiwan%2Fh5%2Fplay%2Floading&ref_ele=90015","name":"传奇盛世"},{"_auto_id":"4","desc":"超高爆率，经典玩法","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160641137_9103/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=43803&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F108337%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"新不良人"},{"_auto_id":"6","desc":"超多福利登录即领，海量游戏任你畅玩","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/111315495935_3595/0","link":"https://dldir3.qq.com/minigamefile/webdownloads/QQGameMini_silent_1002020001_cid0.exe","name":"QQ游戏大厅"},{"_auto_id":"7","desc":"纯正经典玩法，欢乐挑战赛火热来袭","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/070918050891_4971/0","link":"https://minigame.qq.com/h5game_frame_test/?appid=200904&ifid=1502020001","name":"欢乐斗地主"},{"_auto_id":"8","desc":"新服大放送，享赚你就来","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154608860_7318/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=43403&url=https%3A%2F%2Flogin-wxxyx2-bzsc.jikewan.com%2Fgame%2Fcqtxvideo.html&ref_ele=90015","name":"百战沙城"},{"_auto_id":"9","desc":"全新极速版本爽玩！送新武魂转换卡","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1016115936984_7153/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=51477&url=https%3A%2F%2Fh5sdk.cdqcwl.com%2Fsdk%2Ftxaiwandefault%2Fce43a6806214ed5b3e2227ca7e99e27a%2F2231&ref_ele=90015","name":"斗罗大陆"},{"_auto_id":"10","desc":"原汁原味，正版授权","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160844946_1794/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=37275&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F100211%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"原始传奇"},{"_auto_id":"11","desc":"登录领神秘巨星，打造巅峰阵容","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701170959368_8122/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=40591&url=https%3A%2F%2Frh.diaigame.com%2Fh5plat%2Fplay%2Fpackage_code%2FP0012462&ref_ele=90015","name":"巅峰冠军足球"},{"_auto_id":"12","desc":"赛季制实时PVP联机对战","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701165259701_7142/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=49634&url=https%3A%2F%2Ffootball.shenshoucdn.com%2Ffootball_new%2Fh5%2Ftxsp%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"球场风云"},{"_auto_id":"13","desc":"专注超爽打宝体验","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154956673_3154/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=41057&url=https%3A%2F%2Fh5apily.fire2333.com%2Fh5sdk%2Ftxshipin%2Findex%2F3200222%2F3200112&ref_ele=90015","name":"传奇至尊"},{"_auto_id":"16","desc":"火爆新服，福利满满","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171307639_4759/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=50335&url=https%3A%2F%2Fh5-union-cdn.pptgame.cn%2Findex.html%3Ftx_package_id%3D10202%20&ref_ele=90015","name":"火源战纪"},{"_auto_id":"17","desc":"魔幻风格，超大场面","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171500721_6895/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=33112&url=https%3A%2F%2Fcsjs-tx.ebibi.com%2Fgame%2Fh5iwan-wwzs%2Fmain%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"万王之神"},{"_auto_id":"19","desc":"经典神话背景，高清细腻画质","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0709181543493_4955/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=39686&url=https%3A%2F%2Fsdk.gz.1253361160.clb.myqcloud.com%2FGames%2Fportal%2F108311%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"凡人神将传"}]};
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/www/js/emonitor/custom_ed041a23.js" charset="utf-8"></script>
<script>
  try {
    window.emonitorIns = emonitor.create({
      name: 'newsqq_normalArticle',
      atta: {
        name: 'newsqq',
      },
      mode: '007',
    });
  } catch (err) {
    console.warn(err);
  }
</script>
<link href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250526065055/static/css/static.css" rel="stylesheet">

<script>window.__HEL_PRESET_META__={"qqnews-pc-components":{"app":{"id":1366,"name":"qqnews-pc-components","app_group_name":"qqnews-pc-components","proj_ver":{"map":{},"utime":0},"online_version":"qqnews-pc-components_20250515055747","build_version":"qqnews-pc-components_20250526064847","update_at":"2025-05-26T10:49:41.000Z","desc":"set by [init], from container [formal.pc.dc.tj101014] worker [1]"},"version":{"sub_app_name":"qqnews-pc-components","sub_app_version":"qqnews-pc-components_20250526064847","src_map":{"webDirPath":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250526064847","htmlIndexSrc":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250526064847/index.html","extractMode":"all","iframeSrc":"","chunkCssSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250526064847/static/css/index.css"],"chunkJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250526064847/static/js/index.js"],"staticCssSrcList":[],"staticJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"],"relativeCssSrcList":[],"relativeJsSrcList":[],"privCssSrcList":[],"srvModSrcList":[],"srvModSrcIndex":"","headAssetList":[{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"}},{"tag":"script","append":true,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250526064847/static/js/index.js","defer":""}},{"tag":"link","append":true,"attrs":{"href":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250526064847/static/css/index.css","rel":"stylesheet"}}],"bodyAssetList":[]},"update_at":"2025-05-26T10:49:40.000Z","create_at":"2025-05-26T10:49:40.000Z","_worker_id":"1","_is_backup":true}}}</script>
<script>window.__VIEW_PATH__="article.ejs";</script>
</head>

<body id="dc-normal-body">
  <div id="top-nav"></div>
  <div id="topAd"></div>
  <div class="qqweb-pc-content ">
    <div class="content-left">
      <div class="content">
        <div class="left-tool" id="left-tool"></div>
                <div class="content-article">
            <div id="article-column-tag"></div>
            <h1>客人酒后闹事打砸，店主护妻反击被判入狱一年多，法院重审判决无罪|刚调查</h1>
            <div id="article-author"></div>
            <div id="article-content"></div>
          <div id="article-status"></div>
          <div id="relate-question"></div>
          <div class="recommend-con" id="ArticleBottom"></div>
        </div>
      </div>
      <div id="article-comment"></div>
      <div id="recommend"></div>
      <div id="bottomAd"></div>
      <div id="article-footer"></div>
    </div>
    <div id="content-right" class="content-right"></div>
  </div>
  <div id="go-top"></div>
  <script>
    var navDom = document.getElementById('top-nav');
    if (window.isPcClient && navDom) {
      navDom.style.height = '0';
    }
  </script>
    <script type="text/javascript">
  var TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/advertisement/qqdc/crystal.202504291215.min.js" id="l_qq_com"></script>
<script type="text/javascript">
  if (typeof crystal === 'undefined' && Math.random() <= 1) {
    (function() {
      var TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
      var img = new Image(1, 1);
      img.src = "//dp3.qq.com/qqcom/?adb=1&dm=new&err=1002&blockjs=" + (TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL - TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL);
    })();
  }
</script>
    <iframe style="display: none;" src="https://i.news.qq.com/web_backend/getWebPacUid"></iframe>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react-dom.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241018171503/universal-report.min.js"></script>
<script defer type="text/javascript" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/libs/barrier/aria.js?appid=9327b8b06379d9d1728bbfbe2025ef9c" charset="utf-8"></script>
<script defer src="https://t.captcha.qq.com/TCaptcha.js"></script>
<script>document.cookie="hel_err=;path=/;";</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-hel-entry_20250117174052/static/js/index.js"></script>
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250526065055/static/js/static.js" as="script">
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250526064847/static/js/index.js" as="script">
<script>window.loadProject("https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250526065055/static/js/static.js");</script>
<iframe id="videoFrame" style="display: none;" src="https://video.qq.com/cookie/sync_qqnews.html"></iframe>
</body>

</html>
