<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">

<head>
    
<title>表面“三赢”实则套路满满！多地叫停“高息高返”车贷业务，汽车金融迎深度调整_腾讯新闻</title>
<meta name="keywords" content="汽车金融,高息高返,车贷,汽车金融公司,贷款,叫停">
<meta name="description" content="每经记者：黄辛旭 每经编辑：余婷婷曾凭借 “高息高返”抢占市场的汽车金融业务正在多地被叫停。“‘高息高返’核心特点是银行提供较高利率的车贷（高息），并向经销商支付高额佣金（高返），经销商则通过部分返佣补贴车价，使贷款购车看起来比全款购车更划算。”日前，一位银行旗下汽车金融业务的工作人员告诉《每日经济新...">
<meta name="author" content="腾讯网">
<meta name="copyright" content="Copyright 1998 - 2025 Tencent. All Rights Reserved">
<meta property="og:type" content="news" />

<meta property="og:title" content="表面“三赢”实则套路满满！多地叫停“高息高返”车贷业务，汽车金融迎深度调整_腾讯新闻" />
<meta property="og:description" content="每经记者：黄辛旭 每经编辑：余婷婷曾凭借 “高息高返”抢占市场的汽车金融业务正在多地被叫停。“‘高息高返’核心特点是银行提供较高利率的车贷（高息），并向经销商支付高额佣金（高返），经销商则通过部分返佣补贴车价，使贷款购车看起来比全款购车更划算。”日前，一位银行旗下汽车金融业务的工作人员告诉《每日经济新..." />
<meta property="og:url" content="https://news.qq.com/rain/a/20250625A05P7D00" />
<meta property="og:image" content="https://inews.gtimg.com/news_ls/OWS5JRkkQO_PLPQlFCBp1eK5AVUKqfjYTB4kXqMBdcL3UAA_640330/0" />
<meta property="article:author" content="每日经济新闻" />
<meta property="article:published_time" content="2025-06-25 16:54:11" />
<meta property="category" content="finance" />

<meta name="baidu-site-verification" content="jJeIJ5X7pP" />
    <meta charset="utf-8" />
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge" />
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, shrink-to-fit=no" />
<link rel="dns-prefetch" href="mat1.gtimg.com">
<link rel="dns-prefetch" href="i.news.qq.com">
<link rel="dns-prefetch" href="inews.gtimg.com">
<link rel="shortcut icon" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/favicon.ico">
<script nomodule="true" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240515201444/core3-37-1.min.js"></script>
<script>
  try {
    if (!window.IntersectionObserver) {
      var observerScript = document.createElement('script');
      observerScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241024141058/intersection-observer-polyfill.js";
      document.head.appendChild(observerScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>

<script>
  try {
    if (!Element.prototype.scrollTo) {
      var scrollScript = document.createElement('script');
      scrollScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241025153001/scroll-behavior-polyfill.js";
      document.head.appendChild(scrollScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>
<script>
  try {
    if ('scrollRestoration' in window.history) {
      window.history.scrollRestoration = 'manual';
    }
    window.isPcClient = Boolean(window.electron) && (
      window.navigator.userAgent.indexOf('pc-client') > 0 ||
      window.navigator.userAgent.indexOf('TencentNews') > 0
    );
  } catch {}
</script>
<script>
  try {
    if (window.isPcClient) {
      var bodyStyle = document.createElement('style');
      bodyStyle.innerText = 'body{ zoom: 0.95 }';
      document.head.appendChild(bodyStyle);
    }
  } catch {}
</script>
<script>
  window.DATA = {"url":"https://view.inews.qq.com/a/20250625A05P7D00","article_id":"20250625A05P7D00","article_type":"0","title":"表面“三赢”实则套路满满！多地叫停“高息高返”车贷业务，汽车金融迎深度调整","desc":"每经记者：黄辛旭 每经编辑：余婷婷曾凭借 “高息高返”抢占市场的汽车金融业务正在多地被叫停。“‘高息高返’核心特点是银行提供较高利率的车贷（高息），并向经销商支付高额佣金（高返），经销商则通过部分返佣补贴车价，使贷款购车看起来比全款购车更划算。”日前，一位银行旗下汽车金融业务的工作人员告诉《每日经济新...","iNewsRecommendLevel":1,"abstract":"每经记者：黄辛旭 每经编辑：余婷婷曾凭借 “高息高返”抢占市场的汽车金融业务正在多地被叫停。“‘高息高返’核心特点是银行提供较高利率的车贷（高息），并向经销商支付高额佣金（高返），经销商则通过部分返佣补贴车价，使贷款购车看起来比全款购车更划算。”日前，一位银行旗下汽车金融业务的工作人员告诉《每日经济新...","catalog1":"finance","ad_channel_sign":"finance","introduction":"","media":"每日经济新闻","media_id":"5005722","pubtime":"2025-06-25 16:54:11","comment_id":"8423132453","political":0,"cmsId":"20250625A05P7D00","cms_id":"20250625A05P7D00","closeAllAd":0,"closeAllFavorite":false,"originContent":{"directory":{"ai_list":null,"enable":2,"list":null},"key_points_show":["多地银行业协会发布汽车消费金融业务自律公约，剑指“高息高返”乱象，包括北京、上海、浙江、江苏、四川、河南开封等地。","“高息高返”模式中，银行扩大放贷金额，经销商提升销量，消费者买到降价优惠的车，但背后隐藏着巨大的风险。","由于银行和汽车金融公司面临获客压力，汽车经销商在客户渠道上具有垄断地位，导致“高息高返”现象出现。","然而，叫停“高息高返”汽车金融业务有助于促进行业健康发展，消费者购车贷款成本上升、优惠减少，但叠加其他优惠整体影响不大。"],"text":"\u003cdiv class=\"rich_media_content\"\u003e\u003cp\u003e每经记者：黄辛旭    每经编辑：余婷婷\u003c/p\u003e\u003cp\u003e曾凭借 “高息高返”抢占市场的汽车金融业务正在多地被叫停。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e“‘高息高返’核心特点是银行提供较高利率的车贷（高息），并向经销商支付高额佣金（高返），经销商则通过部分返佣补贴车价，使贷款购车看起来比全款购车更划算。”日前，一位银行旗下汽车金融业务的工作人员告诉《每日经济新闻》记者，在此过程中，银行扩大了放贷金额，经销商提升了销量，消费者则买到了降价优惠的车。\u003c!--MID_AD_0--\u003e\u003c!--EOP_0--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_0--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_0--\u003e\u003cp\u003e看似“一举三赢”的模式，如今受到了监管部门的高度重视。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e6月以来，包括北京、上海、浙江、江苏、四川、河南开封等在内的多地银行业协会相继发布汽车消费金融业务自律公约，剑指“高息高返”乱象。另外，重庆银保监局也在1月发文明确“不得以高额返佣等不正当竞争手段抢占市场份额”。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e那么“高息高返”模式是否真的“一举三赢”？它将给汽车市场带来怎样的影响？日前，《每日经济新闻》记者带着上述问题对市场终端进行了调查，在看似多方受益的背后，其实暗藏着巨大的风险。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e谁是“高息高返”受益者？\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e有观点认为，当前汽车消费金融领域出现“高息高返”现象，根本原因在于银行和汽车金融公司面临获客压力，而汽车经销商和汽车直营店可以接触到更多的客户资源。无论是银行还是汽车金融公司，想要开展汽车消费贷款或信用卡分期业务，一般都会通过汽车销售终端来进行。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e上述汽车金融业务的工作人员表示，“高息高返”模式下，消费者办理五年期车贷，前两年可能享受低息或免息，但后三年利率大幅提升。银行通过长期高息贷款弥补前期低息或免息的成本，并覆盖支付给经销商的高额佣金，以激励销售人员推荐消费者贷款购车。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e“这一模式下，经销商一般会将部分返点以车价补贴、金融服务费减免等方式返还给购车人，以此降低购车人的购车总价。该模式的好处在于，消费者能以较低价格购车。”福建华策品牌定位咨询创始人詹军豪在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e6月24日，《每日经济新闻》记者以购车为由在上海一家\u003c!--SECURE_LINK_BEGIN_0--\u003e蔚来\u003c!--SECURE_LINK_END_0--\u003e体验店咨询时，导购员介绍称，目前该公司主要与建设银行、农业银行和浦发银行合作汽车分期付款业务。“现在，只有建设银行还有‘高息高返’汽车金融业务，其他两家是没有的。据我们听到的消息，‘高息高返’汽车金融业务马上要被叫停了。”蔚来导购员告诉记者。\u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e\u003c!--IMG_0--\u003e图片来源：每经记者 黄辛旭 摄\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: left\"\u003e记者了解到，目前蔚来主要推荐的是五年分期付款方案，首付无要求，消费者可以自行决定首付金额。前两年是免息还款，即消费者只用还本金，后三年要收取4%的利息。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e“4%的利息属于比较高的范围。但这并不完全是传统的高息高返。按照之前的模式，前两年免息时，是把前两年要付的利息直接放在消费者的还款卡中每个月扣付，相当于补贴给消费者一笔钱去覆盖掉利息成本。现在则是前两年确实不再收利息了，等于省了一道程序。”蔚来导购员说。\u003c!--MID_AD_1--\u003e\u003c!--EOP_1--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_1--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_1--\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e隐藏诸多套路\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e那么，“两年免息”后怎么办？一般而言，销售的话术通常为可以选择“长贷短还”（即选择长期贷款，但在短期内提前还款）。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e据蔚来导购员介绍，免息阶段是不允许提前还贷的，但是两年免息结束之后就可以随时选择提前还款了。这样可以少支付利息，也有两年的缓冲期，算下来买车更优惠。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e“一些经销商在汽车金融贷款业务上的套路还是很多的。比如，他们可能会鼓励贷款，如果消费者选择推荐的贷款模式，可以再进一步优惠。还有的可能不会如实告知有提前还款的限制等，所以签署合同的时候一定要看清楚。”蔚来导购员说。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e记者在翻阅消费者服务平台“黑猫投诉”时发现，有不少投诉围绕“车贷”“提前还款”问题，且多集中在不了解提前还款条件、不清楚违约金事宜等方面。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e“如果太多人选择提前还款，这对银行来说并不是好事。”前述汽车金融业务的工作人员说。如，根据交通银行年报，2024年其汽车分期余额较上年末增加674.16亿元，增幅240.10%。如果提前还贷的比例上升，则意味着银行收益会受到影响。\u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e\u003c!--IMG_1--\u003e图片来源：交通银行2024年年报\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: left\"\u003e据记者了解，消费者需要警惕的是，提前还款需要和银行提前沟通，而且可能会被收取一定的手续费。“‘高息高返’购车金融模式也暗藏‘套路’与不透明之处。合同可能规定提前还款需收取高额违约金，若不提前还款，免息期结束后利息成本又较高。”詹军豪说。\u003cbr/\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e银行也在调整车贷提前还款的规则。《每日经济新闻》记者以客户身份向农行杭州某支行咨询车贷业务，该行工作人员表示，之前五年期的车贷在满两年后提前还款不需要收取违约金，而现在需要满三年后才可豁免违约金。若是未满三年提前还款，则会按照剩余本金的5%收取违约金。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e“高息高返”被叫停，有助于促进行业健康发展\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e有观点认为，当前汽车消费金融领域出现“高息高返”现象，其根本原因在于银行和汽车金融公司面临的获客压力，以及汽车经销商在客户渠道上的垄断地位。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e“‘高息高返’还是有很大风险。一方面，银行面临利息收入缩水、返佣成本难回收及信用风险上升压力；另一方面，‘高息高返’也扰乱了市场价格机制，违背公平竞争原则。”詹军豪说。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e因此，“高息高返”购车金融模式正在被叫停。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e去年11月，上海市银行同业公会、上海市汽车销售行业协会和上海市融资租赁行业协会共同制定并发布的《推动本市汽车金融业务持续健康发展的倡议书》提及，金融机构不以支付高额佣金的方式引导汽车经销商向消费者强制推销汽车金融产品，或诱导消费者选择高佣金汽车金融产品。规范佣金支付方面，在合同或协议中明确如消费者提前还款时，汽车经销商应当退回相应佣金。\u003c!--MID_AD_2--\u003e\u003c!--EOP_2--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_2--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_2--\u003e\u003cp\u003e今年1月，重庆金融监管局发布的《关于进一步规范汽车金融业务促进汽车消费市场平稳健康发展的通知》提及，相关金融机构要推进汽车贷款业务“高息高返”整改，对照行业自律要求全面清理存量业务。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e5月19日，四川省银行业协会在成都举行了《四川银行业信用卡汽车分期付款业务和汽车消费贷款业务自律公约》（下称《公约》）签约仪式，四川辖内40家银行业金融机构积极响应并自发签署。这份于6月1日正式实施的《公约》提出，在川银行业金融机构要优化与汽车经销商合作模式，降低对客实际利率、合理确定佣金比率，要求在川银行业金融机构要严格遵守行业自律要求，不得以高额返佣等不正当竞争手段抢占市场份额，真正通过提升自身服务质量来增强市场竞争力。\u003c!--MID_AD_3--\u003e\u003c!--EOP_3--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_3--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_3--\u003e\u003cp\u003e河南开封市银行业协会也于近日发布《开封市汽车消费金融业务自律公约》，明确要求做到“三个杜绝”：杜绝汽车经销商向客户推介高佣金汽车金融产品、杜绝经销商诱导消费者提前归还贷款、杜绝经销商扭曲消费者真实贷款意愿。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e那么，“高息高返”汽车金融业务被叫停是否会影响汽车销售？\u003c/p\u003e\u003cp\u003e“其实对车价不会有太大影响。现在车市的价格处在低谷，有很多的活动折扣，也有很多的金融业务可以选择。”蔚来导购员表示。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e詹军豪也表示，“高息高返”汽车金融业务被叫停后，消费者可能会出现购车贷款成本上升、优惠减少的情况，但是叠加其他优惠整体影响不大。有了“高息高返”汽车金融业务，经销商会给予消费者大额补贴，导致新车售价越来越低，加剧了车市“价格战”，如今叫停这一业务利于汽车市场回归服务本质，促进行业健康有序发展。\u003c!--MID_AD_4--\u003e\u003c!--EOP_4--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_4--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_4--\u003e\u003cp\u003e每日经济新闻\u003c/p\u003e\u003cdiv powered-by=\"qqnews_ex-editor\"\u003e\u003c/div\u003e\u003cstyle\u003e.rich_media_content{--news-tabel-th-night-color: #444444;--news-font-day-color: #333;--news-font-night-color: #d9d9d9;--news-bottom-distance: 22px}.rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.rich_media_content{color:var(--news-font-day-color);font-size:18px}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}}.data_color_scheme_dark .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{font-size:18px}.rich_media_content p[data-exeditor-arbitrary-box=image-box]{margin-bottom:11px}.rich_media_content\u003ediv:not(.qnt-video),.rich_media_content\u003esection{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content hr{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content .link_list{margin:0;margin-top:20px;min-height:0!important}.rich_media_content blockquote{background:#f9f9f9;border-left:6px solid #ccc;margin:1.5em 10px;padding:.5em 10px}.rich_media_content blockquote p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content blockquote{background:#323232}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content blockquote{background:#323232}}.rich_media_content ol[data-ex-list]{--ol-start: 1;--ol-list-style-type: decimal;list-style-type:none;counter-reset:olCounter calc(var(--ol-start,1) - 1);position:relative}.rich_media_content ol[data-ex-list]\u003eli\u003e:first-child::before{content:counter(olCounter,var(--ol-list-style-type)) '. ';counter-increment:olCounter;font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block}.rich_media_content ul[data-ex-list]{--ul-list-style-type: circle;list-style-type:none;position:relative}.rich_media_content ul[data-ex-list].nonUnicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.5)}.rich_media_content ul[data-ex-list].unicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.8)}.rich_media_content ol:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content ul:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content table{display:table;border-collapse:collapse;margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content table th,.rich_media_content table td{word-wrap:break-word;border:1px solid #ddd;white-space:nowrap;padding:2px 5px}.rich_media_content table th{font-weight:700;background-color:#f0f0f0;text-align:left}.rich_media_content table p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}}.rich_media_content .qqnews_image_desc,.rich_media_content p[type=om-image-desc]{line-height:20px!important;text-align:center!important;font-size:14px!important;color:#666!important}.rich_media_content div[data-exeditor-arbitrary-box=wrap]:not([data-exeditor-arbitrary-box-special-style]){max-width:100%}.rich_media_content .qqnews-content{--wmfont: 0;--wmcolor: transparent;font-size:var(--wmfont);color:var(--wmcolor);line-height:var(--wmfont)!important;margin-bottom:var(--wmfont)!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#f7f7f7}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol{word-wrap:break-word;border:none;color:#5c5c5c;line-height:28px;list-style:none;margin:14px 0 6px;padding:16px 15px 4px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis p{margin-bottom:12px!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{padding-left:30px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli{list-style:none}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep:first-child::before{margin-left:-30px;content:counter(olCounter,decimal) ''!important;counter-increment:olCounter!important;font-variant-numeric:tabular-nums!important;background:#37f;border-radius:2px;color:#fff;font-size:15px;font-style:normal;text-align:center;line-height:18px;width:18px;height:18px;margin-right:12px;position:relative;top:-1px}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}}.rich_media_content h1,.rich_media_content h2,.rich_media_content h3,.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{margin-bottom:var(--news-bottom-distance);font-weight:700}.rich_media_content h1{font-size:20px}.rich_media_content h2,.rich_media_content h3{font-size:19px}.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{font-size:18px}.rich_media_content li:empty{display:none}.rich_media_content ul,.rich_media_content ol{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content div\u003ep:only-child{margin-bottom:0!important}.rich_media_content .cms-cke-widget-title-wrap p{margin-bottom:0!important}\u003c/style\u003e\u003c/div\u003e","version":"v2"},"originAttribute":{"IMG_0":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OzuRoRvnbWA0UiFpTRznR5AAjCYhLTJSldSyKpDcpiU1wAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OzuRoRvnbWA0UiFpTRznR5AAjCYhLTJSldSyKpDcpiU1wAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":481,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OzuRoRvnbWA0UiFpTRznR5AAjCYhLTJSldSyKpDcpiU1wAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OzuRoRvnbWA0UiFpTRznR5AAjCYhLTJSldSyKpDcpiU1wAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OzuRoRvnbWA0UiFpTRznR5AAjCYhLTJSldSyKpDcpiU1wAA/641","size":177,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OzuRoRvnbWA0UiFpTRznR5AAjCYhLTJSldSyKpDcpiU1wAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OzuRoRvnbWA0UiFpTRznR5AAjCYhLTJSldSyKpDcpiU1wAA/641","width":641},"IMG_1":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O0h_3F_tmAjcUXb5ctXdiRO4hJ91CY8XfjTktWK-Vx7gEAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O0h_3F_tmAjcUXb5ctXdiRO4hJ91CY8XfjTktWK-Vx7gEAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":677,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O0h_3F_tmAjcUXb5ctXdiRO4hJ91CY8XfjTktWK-Vx7gEAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O0h_3F_tmAjcUXb5ctXdiRO4hJ91CY8XfjTktWK-Vx7gEAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O0h_3F_tmAjcUXb5ctXdiRO4hJ91CY8XfjTktWK-Vx7gEAA/641","size":511,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O0h_3F_tmAjcUXb5ctXdiRO4hJ91CY8XfjTktWK-Vx7gEAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O0h_3F_tmAjcUXb5ctXdiRO4hJ91CY8XfjTktWK-Vx7gEAA/641","width":641},"SECURE_LINK_BEGIN_0":{"cms_orig_info":{"desc":"蔚来","trust_level":1,"type":"huaci_car","url":"https://auto.qq.com/h5/select.html/?qnShowType=1#/vehicle?brand_id=266\u0026source=article_underline_word"},"desc":"蔚来","trust_level":1,"type":"huaci_car","url":"https://auto.qq.com/h5/select.html/?qnShowType=1#/vehicle?brand_id=266\u0026source=article_underline_word"},"SECURE_LINK_END_0":{"trust_level":1}},"selfDeclare":{},"userAddress":"四川","card":{"chlid":"5005722","chlname":"每日经济新闻","desc":"中国主流财经全媒体平台","icon":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/13513425961_200200/0","msgEntry":1,"uin":"ec349842579659350257aa8905cf22b71d","update_frequency":"0","vip_desc":"每日经济新闻官方账号","vip_icon_night":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/14876049528/0","vip_place":"left","vip_type":"30013","vip_icon":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/14876049251/0","vip_type_new":"30013","suid":"8QMa13hf5Y0fvT4=","liveInfo":{"roomID":"1402818366","roomStatus":"2"},"cpLevel":1},"interationCount":{"like":1,"collect":1,"share":12},"payment_info":{},"article_is_pay":false,"payment_column_info_v1":{"is_column_pay":false,"read_count_all":0},"tag_info_item":null,"contentWordsNum":2536,"extraProperty":{"FeedbackDetailDisableInsert":0,"zanSkinType":""},"relateWelfare":{},"aiSwitch":true,"isOversize":false,"videoArr":[]};
</script>
<script>
  window.channelInfo = {"channelConfig":{"channelNav":[{"_auto_id":"1","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_home","is_local":"0","link":"https://www.qq.com","name_cn":"首页","name_en":"home"},{"_auto_id":"2","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_top","is_local":"0","link":"","name_cn":"要闻","name_en":"news"},{"_auto_id":"4","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_bj","is_local":"1","link":"","name_cn":"北京","name_en":"bj"},{"_auto_id":"5","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_tech","is_local":"0","link":"","name_cn":"科技","name_en":"tech"},{"_auto_id":"6","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_edu","is_local":"0","link":"","name_cn":"教育","name_en":"edu"},{"_auto_id":"7","active_alien_img":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/06091154503_335/0","alien_img":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/06091154503_335/0","channel_id":"news_news_download","is_local":"0","link":"https://news.qq.com/mobile/","name_cn":"电脑版","name_en":"https://news.qq.com/mobile/"},{"_auto_id":"8","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"tv","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/tv/?ptag=qqnews","name_cn":"电视剧","name_en":"tv"},{"_auto_id":"9","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_finance","is_local":"0","link":"","name_cn":"财经","name_en":"finance"},{"_auto_id":"10","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_qa","is_local":"0","link":"","name_cn":"热问","name_en":"qa"},{"_auto_id":"11","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_ent","is_local":"0","link":"","name_cn":"娱乐","name_en":"ent"},{"_auto_id":"13","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"variety","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/variety/?ptag=qqnews","name_cn":"综艺","name_en":"variety"},{"_auto_id":"14","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_sports","is_local":"0","link":"","name_cn":"体育","name_en":"sports"},{"_auto_id":"15","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nba","is_local":"0","link":"","name_cn":"NBA","name_en":"nba"},{"_auto_id":"16","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_world","is_local":"0","link":"","name_cn":"国际","name_en":"world"},{"_auto_id":"17","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_mil","is_local":"0","link":"","name_cn":"军事","name_en":"milite"},{"_auto_id":"18","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_auto","is_local":"0","link":"","name_cn":"汽车","name_en":"auto"},{"_auto_id":"19","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_house","is_local":"0","link":"","name_cn":"房产","name_en":"house"},{"_auto_id":"20","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_antip","is_local":"0","link":"","name_cn":"健康","name_en":"health"},{"_auto_id":"21","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_video","is_local":"0","link":"","name_cn":"视频","name_en":"video"},{"_auto_id":"22","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_game","is_local":"0","link":"","name_cn":"游戏","name_en":"games"},{"_auto_id":"24","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nchupin","is_local":"0","link":"","name_cn":"眼界","name_en":"chupin"},{"_auto_id":"25","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_football","is_local":"0","link":"","name_cn":"足球","name_en":"football"},{"_auto_id":"26","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_kepu","is_local":"0","link":"","name_cn":"科学","name_en":"kepu"},{"_auto_id":"28","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_digi","is_local":"0","link":"","name_cn":"数码","name_en":"digi"},{"_auto_id":"31","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ymzx","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/v2/cloudgame/game/96897?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"元梦之星","name_en":"news_news_ymzx"},{"_auto_id":"32","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"movie","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/movie/?ptag=qqnews","name_cn":"电影","name_en":"movie"},{"_auto_id":"34","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_esport","is_local":"0","link":"","name_cn":"电竞","name_en":"esport"},{"_auto_id":"35","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_history","is_local":"0","link":"","name_cn":"历史","name_en":"history"},{"_auto_id":"36","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_baby","is_local":"0","link":"","name_cn":"育儿","name_en":"baby"},{"_auto_id":"37","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"hbjy","is_local":"0","link":"https://gp.qq.com/act/a20250421mnqlx/news.shtml","name_cn":"和平精英","name_en":"news_news_hbjy"},{"_auto_id":"38","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"cloud_gamer","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"云游戏","name_en":"cloud_gamer"},{"_auto_id":"39","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_lic","is_local":"0","link":"","name_cn":"理财","name_en":"finance_licai"},{"_auto_id":"40","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_istock","is_local":"0","link":"","name_cn":"股票","name_en":"finance_stock"},{"_auto_id":"41","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ren_min_shi_pin","is_local":"0","link":"https://news.qq.com/omn/author/8QMd3Hld74cbujbY?tab=om_video","name_cn":"人民视频","name_en":"ren_min_shi_pin"},{"_auto_id":"42","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_weather","is_local":"0","link":"https://tianqi.qq.com/index.htm","name_cn":"天气","name_en":"weather"}]}};
</script>
<script>
  window.articleConfig = {"rightConfig":[{"_auto_id":"1","category_key":"default","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"热门应用\",\"id\":\"recommend_app_list\",\"isSticky\":0,\"appList\":[{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"},{\"id\":\"qqlive\",\"title\":\"腾讯视频\",\"desc\":\"海量高清视频独家观看\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/062419051880_7683/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"\",\"urlWin\":\"https://dldir1.qq.com/qqtv/qt/QQliveSetup_20_903.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"},{\"id\":\"zmgl\",\"title\":\"腾讯桌面整理\",\"desc\":\"一款智能分类桌面软件\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619163034874_7148/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"\",\"urlWin\":\"https://webcdn.m.qq.com/spcmgr/download/DeskGo_4_2_1632_127_full_S80003.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}]},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_banner\",\"isSticky\":1,\"appInfo\":{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"}},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"2","category_key":"ent","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"热门应用\",\"id\":\"recommend_app_list\",\"isSticky\":0,\"appList\":[{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"},{\"id\":\"qqlive\",\"title\":\"腾讯视频\",\"desc\":\"海量高清视频独家观看\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/062419051880_7683/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"\",\"urlWin\":\"https://dldir1.qq.com/qqtv/qt/QQliveSetup_20_903.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"},{\"id\":\"zmgl\",\"title\":\"腾讯桌面整理\",\"desc\":\"一款智能分类桌面软件\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619163034874_7148/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://pc.qq.com/detail/0/detail_36700.html\",\"urlWin\":\"https://webcdn.m.qq.com/spcmgr/download/DeskGo_4_2_1632_127_full_S80003.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}]},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_banner\",\"isSticky\":1,\"appInfo\":{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"}},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"117\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"3","category_key":"game","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_card\",\"appInfo\":{\"id\":\"qqgames\",\"title\":\"QQ游戏大厅\",\"desc\":\"独享特权赢好礼\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619180334840_9557/0\",\"backgroudImg\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619180349538_4082/0\",\"btnText\":\"点击试玩\",\"urlDownload\":\"https://act.qqgame.qq.com/a20240319download/index.html\",\"urlWin\":\"\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"热门游戏\",\"id\":\"recommend_game\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"热门应用\",\"id\":\"recommend_app_list\",\"isSticky\":0,\"appList\":[{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"},{\"id\":\"qqlive\",\"title\":\"腾讯视频\",\"desc\":\"海量高清视频独家观看\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/062419051880_7683/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"\",\"urlWin\":\"https://dldir1.qq.com/qqtv/qt/QQliveSetup_20_903.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"},{\"id\":\"zmgl\",\"title\":\"腾讯桌面整理\",\"desc\":\"一款智能分类桌面软件\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619163034874_7148/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://pc.qq.com/detail/0/detail_36700.html\",\"urlWin\":\"https://webcdn.m.qq.com/spcmgr/download/DeskGo_4_2_1632_127_full_S80003.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}]},{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_banner\",\"isSticky\":1,\"appInfo\":{\"id\":\"qqgames\",\"title\":\"QQ游戏大厅\",\"desc\":\"独享特权赢好礼\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619181042893_3912/0\",\"btnText\":\"点击试玩\",\"urlDownload\":\"https://act.qqgame.qq.com/a20240319download/index.html\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"4","category_key":"tech","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"热门应用\",\"id\":\"recommend_app_list\",\"isSticky\":0,\"appList\":[{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"},{\"id\":\"qqlive\",\"title\":\"腾讯视频\",\"desc\":\"海量高清视频独家观看\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/062419051880_7683/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"\",\"urlWin\":\"https://dldir1.qq.com/qqtv/qt/QQliveSetup_20_903.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"},{\"id\":\"zmgl\",\"title\":\"腾讯桌面整理\",\"desc\":\"一款智能分类桌面软件\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619163034874_7148/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://pc.qq.com/detail/0/detail_36700.html\",\"urlWin\":\"https://webcdn.m.qq.com/spcmgr/download/DeskGo_4_2_1632_127_full_S80003.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}]},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_banner\",\"isSticky\":1,\"appInfo\":{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"}},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"5","category_key":"finance","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"热门应用\",\"id\":\"recommend_app_list\",\"isSticky\":0,\"appList\":[{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"},{\"id\":\"qqlive\",\"title\":\"腾讯视频\",\"desc\":\"海量高清视频独家观看\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/062419051880_7683/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"\",\"urlWin\":\"https://dldir1.qq.com/qqtv/qt/QQliveSetup_20_903.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"},{\"id\":\"zmgl\",\"title\":\"腾讯桌面整理\",\"desc\":\"一款智能分类桌面软件\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619163034874_7148/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://pc.qq.com/detail/0/detail_36700.html\",\"urlWin\":\"https://webcdn.m.qq.com/spcmgr/download/DeskGo_4_2_1632_127_full_S80003.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}]},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_banner\",\"isSticky\":1,\"appInfo\":{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"}},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"6","category_key":"news","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"热门应用\",\"id\":\"recommend_app_list\",\"isSticky\":0,\"appList\":[{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"},{\"id\":\"qqlive\",\"title\":\"腾讯视频\",\"desc\":\"海量高清视频独家观看\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/062419051880_7683/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"\",\"urlWin\":\"https://dldir1.qq.com/qqtv/qt/QQliveSetup_20_903.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"},{\"id\":\"zmgl\",\"title\":\"腾讯桌面整理\",\"desc\":\"一款智能分类桌面软件\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619163034874_7148/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"\",\"urlWin\":\"https://webcdn.m.qq.com/spcmgr/download/DeskGo_4_2_1632_127_full_S80003.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}]},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_banner\",\"isSticky\":1,\"appInfo\":{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"}},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"7","category_key":"fashion","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"热门应用\",\"id\":\"recommend_app_list\",\"isSticky\":0,\"appList\":[{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"},{\"id\":\"qqlive\",\"title\":\"腾讯视频\",\"desc\":\"海量高清视频独家观看\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/062419051880_7683/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"\",\"urlWin\":\"https://dldir1.qq.com/qqtv/qt/QQliveSetup_20_903.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"},{\"id\":\"zmgl\",\"title\":\"腾讯桌面整理\",\"desc\":\"一款智能分类桌面软件\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619163034874_7148/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://pc.qq.com/detail/0/detail_36700.html\",\"urlWin\":\"https://webcdn.m.qq.com/spcmgr/download/DeskGo_4_2_1632_127_full_S80003.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}]},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_banner\",\"isSticky\":1,\"appInfo\":{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"}},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"8","category_key":"sports","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"热门应用\",\"id\":\"recommend_app_list\",\"isSticky\":0,\"appList\":[{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"},{\"id\":\"qqlive\",\"title\":\"腾讯视频\",\"desc\":\"海量高清视频独家观看\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/062419051880_7683/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"\",\"urlWin\":\"https://dldir1.qq.com/qqtv/qt/QQliveSetup_20_903.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"},{\"id\":\"zmgl\",\"title\":\"腾讯桌面整理\",\"desc\":\"一款智能分类桌面软件\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619163034874_7148/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://pc.qq.com/detail/0/detail_36700.html\",\"urlWin\":\"https://webcdn.m.qq.com/spcmgr/download/DeskGo_4_2_1632_127_full_S80003.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}]},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_banner\",\"isSticky\":1,\"appInfo\":{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"}},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"9","category_key":"health","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"热门应用\",\"id\":\"recommend_app_list\",\"isSticky\":0,\"appList\":[{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"},{\"id\":\"qqlive\",\"title\":\"腾讯视频\",\"desc\":\"海量高清视频独家观看\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/062419051880_7683/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"\",\"urlWin\":\"https://dldir1.qq.com/qqtv/qt/QQliveSetup_20_903.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"},{\"id\":\"zmgl\",\"title\":\"腾讯桌面整理\",\"desc\":\"一款智能分类桌面软件\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619163034874_7148/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://pc.qq.com/detail/0/detail_36700.html\",\"urlWin\":\"https://webcdn.m.qq.com/spcmgr/download/DeskGo_4_2_1632_127_full_S80003.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}]},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_banner\",\"isSticky\":1,\"appInfo\":{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"}},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"10","category_key":"nba","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"热门应用\",\"id\":\"recommend_app_list\",\"isSticky\":0,\"appList\":[{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"},{\"id\":\"qqlive\",\"title\":\"腾讯视频\",\"desc\":\"海量高清视频独家观看\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/062419051880_7683/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"\",\"urlWin\":\"https://dldir1.qq.com/qqtv/qt/QQliveSetup_20_903.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"},{\"id\":\"zmgl\",\"title\":\"腾讯桌面整理\",\"desc\":\"一款智能分类桌面软件\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619163034874_7148/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://pc.qq.com/detail/0/detail_36700.html\",\"urlWin\":\"https://webcdn.m.qq.com/spcmgr/download/DeskGo_4_2_1632_127_full_S80003.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}]},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_banner\",\"isSticky\":1,\"appInfo\":{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"}},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"11","category_key":"edu","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"热门应用\",\"id\":\"recommend_app_list\",\"isSticky\":0,\"appList\":[{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"},{\"id\":\"qqlive\",\"title\":\"腾讯视频\",\"desc\":\"海量高清视频独家观看\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/062419051880_7683/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"\",\"urlWin\":\"https://dldir1.qq.com/qqtv/qt/QQliveSetup_20_903.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"},{\"id\":\"zmgl\",\"title\":\"腾讯桌面整理\",\"desc\":\"一款智能分类桌面软件\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619163034874_7148/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://pc.qq.com/detail/0/detail_36700.html\",\"urlWin\":\"https://webcdn.m.qq.com/spcmgr/download/DeskGo_4_2_1632_127_full_S80003.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}]},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUWpxLNdg2c=\"},{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_banner\",\"isSticky\":1,\"appInfo\":{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"}},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"12","category_key":"ad","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"}],"tonglanAdConfig":[{"_auto_id":"1","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"top\",\"category\":\"top_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-1\"},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"bottom\",\"category\":\"bottom_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-2\"}]}"}],"bottomConfig":[],"videoAdConfig":[{"_auto_id":"1","normal_time":"10","switch":"1","video_count":"0","video_time":"0"}],"rightGameConfig":[{"_auto_id":"2","desc":"连续登录送游戏钻石，群雄共聚称霸沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627161037914_3816/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=49085&url=https%3A%2F%2Fgz-file.91ninthpalace.com%2Fwzzx%2Findex_tencent_iwan.html%20&ref_ele=90015","name":"王者之心2"},{"_auto_id":"3","desc":"上线送VIP！万人同屏横扫沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627155752146_4584/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&landscape=1&syswebview=1&gameid=47203&url=https%3A%2F%2Fcqss2login.bigrnet.com%2Fiwan%2Fh5%2Fplay%2Floading&ref_ele=90015","name":"传奇盛世"},{"_auto_id":"4","desc":"超高爆率，经典玩法","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160641137_9103/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=43803&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F108337%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"新不良人"},{"_auto_id":"6","desc":"超多福利登录即领，海量游戏任你畅玩","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/111315495935_3595/0","link":"https://dldir3.qq.com/minigamefile/webdownloads/QQGameMini_silent_1002020001_cid0.exe","name":"QQ游戏大厅"},{"_auto_id":"7","desc":"纯正经典玩法，欢乐挑战赛火热来袭","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/070918050891_4971/0","link":"https://minigame.qq.com/h5game_frame_test/?appid=200904&ifid=1502020001","name":"欢乐斗地主"},{"_auto_id":"8","desc":"新服大放送，享赚你就来","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154608860_7318/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=43403&url=https%3A%2F%2Flogin-wxxyx2-bzsc.jikewan.com%2Fgame%2Fcqtxvideo.html&ref_ele=90015","name":"百战沙城"},{"_auto_id":"9","desc":"全新极速版本爽玩！送新武魂转换卡","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1016115936984_7153/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=51477&url=https%3A%2F%2Fh5sdk.cdqcwl.com%2Fsdk%2Ftxaiwandefault%2Fce43a6806214ed5b3e2227ca7e99e27a%2F2231&ref_ele=90015","name":"斗罗大陆"},{"_auto_id":"10","desc":"原汁原味，正版授权","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160844946_1794/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=37275&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F100211%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"原始传奇"},{"_auto_id":"11","desc":"登录领神秘巨星，打造巅峰阵容","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701170959368_8122/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=40591&url=https%3A%2F%2Frh.diaigame.com%2Fh5plat%2Fplay%2Fpackage_code%2FP0012462&ref_ele=90015","name":"巅峰冠军足球"},{"_auto_id":"12","desc":"赛季制实时PVP联机对战","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701165259701_7142/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=49634&url=https%3A%2F%2Ffootball.shenshoucdn.com%2Ffootball_new%2Fh5%2Ftxsp%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"球场风云"},{"_auto_id":"13","desc":"登录送千抽神卡免费领","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/053015363680_10083/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=55423&url=https%3A%2F%2Fh5.xiwangame.com%2Finitlogin%2Faiwan%2F2277%2F&ref_ele=90015","name":"仙逆H5"},{"_auto_id":"17","desc":"专注超爽打宝体验","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154956673_3154/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=41057&url=https%3A%2F%2Fh5apily.fire2333.com%2Fh5sdk%2Ftxshipin%2Findex%2F3200222%2F3200112&ref_ele=90015","name":"传奇至尊"},{"_auto_id":"19","desc":"魔幻风格，超大场面","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171500721_6895/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=33112&url=https%3A%2F%2Fcsjs-tx.ebibi.com%2Fgame%2Fh5iwan-wwzs%2Fmain%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"万王之神"},{"_auto_id":"20","desc":"经典神话背景，高清细腻画质","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0709181543493_4955/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=39686&url=https%3A%2F%2Fsdk.gz.1253361160.clb.myqcloud.com%2FGames%2Fportal%2F108311%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"凡人神将传"}]};
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/www/js/emonitor/custom_ed041a23.js" charset="utf-8"></script>
<script>
  try {
    function ignoreBrowsers() {
      var userAgent = window.navigator.userAgent || '';
      return [
        /(googlebot|bingbot|yandex|twitterbot|facebookexternalhit|rogerbot|linkedinbot|embedly|quora link preview|showyoubot|outbrain|pinterest\/0\.|pinterestbot|slackbot|vkShare|W3C_Validator|whatsapp|petalbot|applebot|mpcrawler|spider)/i,
      ].some(function(element) {
        return element.test(userAgent);
      });
    }
    function ignoreErrors(errDesc) {
      if (!errDesc) {
        return false;
      }
      return [
        "chrome-extension",
      ].some(function (element) {
        return errDesc.indexOf(element) > -1;
      });
    }
    window.emonitorIns = emonitor.create({
      name: 'newsqq_normalArticle',
      atta: {
        name: 'newsqq',
      },
      mode: '007',
      cdn: {
        sampling: 0.01,
      },
      onBeforeSend: function(data) {
        try {
          if (ignoreBrowsers()) {
            return false;
          }
          var emonitorCgiHost = data.source.cgihost;
          var emonitorHttpCode = String(data.source.httpcode);
          if (  emonitorHttpCode === '0' && (emonitorCgiHost === 'op.ssp.qq.com' || emonitorCgiHost === 'news.ssp.qq.com' )) {
            return false;
          }
          if (data.type === 'cgi' && ['i.news.qq.com', 'otheve.beacon.qq.com', 'op.ssp.qq.com', 'n.ssp.qq.com', 'news.ssp.qq.com', 'vm.gtimg.cn', 'r.inews.qq.com', 'dev.inews.qq.com'].indexOf(emonitorCgiHost) < 0) {
            return false;
          }

          if ((data.type === 'console' || data.type === 'jserror') && ignoreErrors(data.source.err_desc || data.source.err_msg)) {
            return false;
          }
        } catch (err) {
          console.warn(err);
        }
      },
      onMaxTimeOut: function(defaultConfig) {
        var rootDOM = document.getElementById('root');
        if (rootDOM && rootDOM.childNodes && rootDOM.childNodes.length === 0) {
          emonitorIns.config({
            baseUrl: defaultConfig.pecker.error,
          }).send({
            err_type: 'whitescreen',
          });
        }
      }
    });
  } catch (err) {
    console.warn(err);
  }
</script>
<link href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250624074152/static/css/static.css" rel="stylesheet">

<script>window.__HEL_PRESET_META__={"qqnews-pc-components":{"app":{"id":1366,"name":"qqnews-pc-components","app_group_name":"qqnews-pc-components","proj_ver":{"map":{},"utime":0},"online_version":"qqnews-pc-components_20250623071016","build_version":"qqnews-pc-components_20250624073902","update_at":"2025-06-24T11:40:08.000Z","desc":"set by [init], from container [formal.pc.dc.sz101019] worker [2]"},"version":{"sub_app_name":"qqnews-pc-components","sub_app_version":"qqnews-pc-components_20250624073902","src_map":{"webDirPath":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250624073902","htmlIndexSrc":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250624073902/index.html","extractMode":"all","iframeSrc":"","chunkCssSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250624073902/static/css/index.css"],"chunkJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250624073902/static/js/index.js"],"staticCssSrcList":[],"staticJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"],"relativeCssSrcList":[],"relativeJsSrcList":[],"privCssSrcList":[],"srvModSrcList":[],"srvModSrcIndex":"","headAssetList":[{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"}},{"tag":"script","append":true,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250624073902/static/js/index.js","defer":""}},{"tag":"link","append":true,"attrs":{"href":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250624073902/static/css/index.css","rel":"stylesheet"}}],"bodyAssetList":[]},"update_at":"2025-06-24T11:40:08.000Z","create_at":"2025-06-24T11:40:08.000Z","_worker_id":"2","_is_backup":true}}}</script>
<script>window.__VIEW_PATH__="article.ejs";</script>
</head>

<body id="dc-normal-body">
  <div id="top-nav"></div>
  <div id="topAd"></div>
  <div class="qqweb-pc-content ">
    <div class="content-left">
      <div class="content">
        <div class="left-tool" id="left-tool"></div>
                <div class="content-article">
            <div id="article-column-tag"></div>
            <h1>表面“三赢”实则套路满满！多地叫停“高息高返”车贷业务，汽车金融迎深度调整</h1>
            <div id="article-author"></div>
            <div id="article-content"></div>
          <div id="article-status"></div>
          <div id="relate-question"></div>
          <div class="recommend-con" id="ArticleBottom"></div>
        </div>
      </div>
      <div id="article-comment"></div>
      <div id="recommend"></div>
      <div id="bottomAd"></div>
      <div id="article-footer"></div>
    </div>
    <div id="content-right" class="content-right"></div>
  </div>
  <div id="go-top"></div>
  <script>
    var navDom = document.getElementById('top-nav');
    if (window.isPcClient && navDom) {
      navDom.style.height = '0';
    }
  </script>
    <script type="text/javascript">
  var TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/advertisement/qqdc/crystal.202504291215.min.js" id="l_qq_com"></script>
<script type="text/javascript">
  if (typeof crystal === 'undefined' && Math.random() <= 1) {
    (function() {
      var TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
      var img = new Image(1, 1);
      img.src = "//dp3.qq.com/qqcom/?adb=1&dm=new&err=1002&blockjs=" + (TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL - TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL);
    })();
  }
</script>
    <iframe style="display: none;" src="https://i.news.qq.com/web_backend/getWebPacUid"></iframe>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react-dom.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241018171503/universal-report.min.js"></script>
<script defer type="text/javascript" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/libs/barrier/aria.js?appid=9327b8b06379d9d1728bbfbe2025ef9c" charset="utf-8"></script>
<script defer src="https://t.captcha.qq.com/TCaptcha.js"></script>
<script>document.cookie="hel_err=;path=/;";</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-hel-entry_20250117174052/static/js/index.js"></script>
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250624074152/static/js/static.js" as="script">
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250624073902/static/js/index.js" as="script">
<script>window.loadProject("https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250624074152/static/js/static.js");</script>
<iframe id="videoFrame" style="display: none;" src="https://video.qq.com/cookie/sync_qqnews.html"></iframe>
</body>

</html>
