<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">

<head>
    
<title>内塔尼亚胡“孤注一掷”_腾讯新闻</title>
<meta name="keywords" content="内塔尼亚胡,以色列,以色列_时政,以色列_军事,巴以冲突,以色列总理,巴勒斯坦_时政,以色列国防军,哈马斯,加沙">
<meta name="description" content="当地时间2025年5月28日，据央视新闻消息，以色列总理内塔尼亚胡宣布，哈马斯加沙地带高级军事指挥官穆罕默德·辛瓦尔已死亡。本月5月19日，内塔尼亚胡曾在X账户上宣称启动“基甸战车作战计划”，将“接管整个加沙地带”，彻底铲除巴勒斯坦伊斯兰抵抗组织（哈马斯）。 “以军将‘控制每一寸土地’，并通过严格监控人道物资分...">
<meta name="author" content="腾讯网">
<meta name="copyright" content="Copyright 1998 - 2025 Tencent. All Rights Reserved">
<meta property="og:type" content="news" />

<meta property="og:title" content="内塔尼亚胡“孤注一掷”_腾讯新闻" />
<meta property="og:description" content="当地时间2025年5月28日，据央视新闻消息，以色列总理内塔尼亚胡宣布，哈马斯加沙地带高级军事指挥官穆罕默德·辛瓦尔已死亡。本月5月19日，内塔尼亚胡曾在X账户上宣称启动“基甸战车作战计划”，将“接管整个加沙地带”，彻底铲除巴勒斯坦伊斯兰抵抗组织（哈马斯）。 “以军将‘控制每一寸土地’，并通过严格监控人道物资分..." />
<meta property="og:url" content="https://news.qq.com/rain/a/20250531A014JU00" />
<meta property="og:image" content="https://inews.gtimg.com/news_ls/OGK3ZDAdMsA4fjyxgu4xwho-SHP1lGo_Q5gVXAkI2ZCAQAA_640330/0" />
<meta property="article:author" content="南方周末" />
<meta property="article:published_time" content="2025-05-31 21:18:40" />
<meta property="category" content="politics" />

<meta name="baidu-site-verification" content="jJeIJ5X7pP" />
    <meta charset="utf-8" />
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge" />
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, shrink-to-fit=no" />
<link rel="dns-prefetch" href="mat1.gtimg.com">
<link rel="dns-prefetch" href="i.news.qq.com">
<link rel="shortcut icon" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/favicon.ico">
<script nomodule="true" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240515201444/core3-37-1.min.js"></script>
<script>
  try {
    if (!window.IntersectionObserver) {
      var observerScript = document.createElement('script');
      observerScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241024141058/intersection-observer-polyfill.js";
      document.head.appendChild(observerScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>

<script>
  try {
    if (!Element.prototype.scrollTo) {
      var scrollScript = document.createElement('script');
      scrollScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241025153001/scroll-behavior-polyfill.js";
      document.head.appendChild(scrollScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>
<script>
  try {
    if ('scrollRestoration' in window.history) {
      window.history.scrollRestoration = 'manual';
    }
    window.isPcClient = Boolean(window.electron) && (
      window.navigator.userAgent.indexOf('pc-client') > 0 ||
      window.navigator.userAgent.indexOf('TencentNews') > 0
    );
  } catch {}
</script>
<script>
  try {
    if (window.isPcClient) {
      var bodyStyle = document.createElement('style');
      bodyStyle.innerText = 'body{ zoom: 0.95 }';
      document.head.appendChild(bodyStyle);
    }
  } catch {}
</script>
<script>
  window.DATA = {"url":"https://view.inews.qq.com/a/20250531A014JU00","article_id":"20250531A014JU00","article_type":"0","title":"内塔尼亚胡“孤注一掷”","desc":"当地时间2025年5月28日，据央视新闻消息，以色列总理内塔尼亚胡宣布，哈马斯加沙地带高级军事指挥官穆罕默德·辛瓦尔已死亡。本月5月19日，内塔尼亚胡曾在X账户上宣称启动“基甸战车作战计划”，将“接管整个加沙地带”，彻底铲除巴勒斯坦伊斯兰抵抗组织（哈马斯）。 “以军将‘控制每一寸土地’，并通过严格监控人道物资分...","iNewsRecommendLevel":1,"abstract":"当地时间2025年5月28日，据央视新闻消息，以色列总理内塔尼亚胡宣布，哈马斯加沙地带高级军事指挥官穆罕默德·辛瓦尔已死亡。本月5月19日，内塔尼亚胡曾在X账户上宣称启动“基甸战车作战计划”，将“接管整个加沙地带”，彻底铲除巴勒斯坦伊斯兰抵抗组织（哈马斯）。 “以军将‘控制每一寸土地’，并通过严格监控人道物资分...","catalog1":"politics","ad_channel_sign":"news","introduction":"","media":"南方周末","media_id":"1052","pubtime":"2025-05-31 21:18:40","comment_id":"8416322984","political":0,"cmsId":"20250531A014JU00","cms_id":"20250531A014JU00","closeAllAd":0,"closeAllFavorite":false,"originContent":{"directory":{"ai_list":[{"desc":"哈马斯高级指挥官死亡","link":"AIPOS_0"},{"desc":"内塔尼亚胡的战争计划","link":"AIPOS_1"},{"desc":"内塔尼亚胡拒绝道歉","link":"AIPOS_2"},{"desc":"内塔尼亚胡的权力保卫战","link":"AIPOS_3"},{"desc":"对“两国方案”不妥协","link":"AIPOS_4"},{"desc":"选择和平，还是选择权力？","link":"AIPOS_5"}],"enable":1,"list":null},"text":"\u003cdiv class=\"rich_media_content\"\u003e\u003cp\u003e当地时间2025年5月28日，据央视新闻消息，\u003c!--AIPOS_0--\u003e以色列总理内塔尼亚胡宣布，哈马斯加沙地带高级军事指挥官穆罕默德·辛瓦尔已死亡。\u003c!--AIPOS_1--\u003e本月5月19日，内塔尼亚胡曾在X账户上宣称启动“基甸战车作战计划”，将“接管整个加沙地带”，彻底铲除巴勒斯坦伊斯兰抵抗组织（哈马斯）。  “以军将‘控制每一寸土地’，并通过严格监控人道物资分配防止哈马斯‘重整旗鼓’。”\u003c!--MID_AD_0--\u003e\u003c!--EOP_0--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_0--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_0--\u003e\u003cp\u003e自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，已有1700余名以色列人死亡、数百人被哈马斯扣押，受创伤的以色列公众，至今只听到以色列国防军和国家安全局（辛贝特）负责人的认责声明，但身为总理的内塔尼亚胡，始终拒绝为哈马斯奇袭中暴露出的国家脆弱性负责。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003c!--AIPOS_2--\u003e在接受采访时，记者曾直言不讳地问他“是否会道歉”，内塔尼亚胡却反问：“我为什么要道歉？现在不应检讨某次袭击，而是应考虑以色列未来三十年该如何生存。”\u003c/p\u003e\u003cp data-exeditor-arbitrary-box=\"image-box\"\u003e\u003c!--IMG_0--\u003e\u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e当地时间2025年5月19日，内塔尼亚胡宣布“全面控制”加沙地区。与此同时，在加沙地带北部的贾巴利亚，流离失所的巴勒斯坦人正聚集在一起领取慈善组织分发的熟食。图/视觉中国\u003c/p\u003e\u003ch4\u003e坚持战争扩大化\u003c/h4\u003e\u003cp\u003e近两年间，内塔尼亚胡治下的\u003c!--SECURE_LINK_BEGIN_0--\u003e以色列\u003c!--SECURE_LINK_END_0--\u003e经历了史上最漫长的战争，被超过五万以色列国防军包围的加沙走廊依然在抵抗，哈马斯借助地道保存了有生力量，掌握着五十多名以色列被俘人员。与此同时，以军的无差别轰炸炮击已造成超过4万巴勒斯坦平民死亡，激起全世界舆论谴责。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e更有甚者，内塔尼亚胡公开承认，目前以色列正在加沙、约旦河西岸、黎巴嫩、也门、\u003c!--SECURE_LINK_BEGIN_1--\u003e叙利亚\u003c!--SECURE_LINK_END_1--\u003e乃至伊朗等战线上与敌人较量， “我们面对的不仅是哈马斯，”他说，“而是一个成熟的伊朗为首的反以轴心，我们必须为更广泛的防御做准备。” \u003c/p\u003e\u003cp\u003e以色列并未迎来和平，反而被战争围困，这是国际舆论的共识。更微妙的是，冲突至今，内塔尼亚胡所提出的战争结束计划——彻底铲除哈马斯并接管加沙，无论从理论还是实践上都难以达成。换言之，这不像是一个赢得和平的目标，倒像是延续战争的借口。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e2023年10月7日，在哈马斯发动“阿克萨洪水行动”前的几个月，以色列社会因内塔尼亚胡政府提出旨在削弱最高法院权力的右翼法案而分裂，哈马斯的奇袭成功，更加深了以色列人对内塔尼亚胡执政能力的质疑——民调显示，72%的人认为他应辞职。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e而在国际上，由于内塔尼亚胡所采取的“以牙还牙”军事行动把加沙平民当作主要的报复对象，从清真寺到医院都成了以军攻击目标，导致以色列陷入自1948年以来最为孤立的境地：\u003c!--SECURE_LINK_BEGIN_2--\u003e国际刑事法院\u003c!--SECURE_LINK_END_2--\u003e检察官以涉嫌战争罪寻求逮捕内塔尼亚胡；美国大学校园爆发自越战以来最大规模的反以抗议；全球支持巴勒斯坦建国的运动达到高潮。\u003c!--MID_AD_1--\u003e\u003c!--EOP_1--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_1--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_1--\u003e\u003cp\u003e而在2024年7月也就是加沙冲突爆发后的首次出访中，内塔尼亚胡在美国国会联席会议发表演讲，希望巩固对以色列最重要的美以联盟。美国民主、共和两党议员鼓掌的背后，却是一致呼吁以色列结束加沙冲突的声音。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e可内塔尼亚胡的回应是什么呢？\u003c/p\u003e\u003cp\u003e回国后才两天，以色列摩萨德特工在德黑兰一处严密看守的政府宾馆内放置炸弹，炸死访问伊朗的哈马斯政治局成员伊斯梅尔·哈尼耶，且未提前告知白宫。曾任以色列国防部长达四年的前总理埃胡德·巴拉克说，“修复内塔尼亚胡过去一年多（对美以互信）造成的破坏，需要半代人的时间。”\u003c/p\u003e\u003cp\u003e随着冲突扩大，以色列人日益担忧，这场本为修复以色列国家安全的战争，反而会危及它的生存。他们最深的恐惧是，暴力循环及其为下一代塑造的以色列形象，将对其生存和灵魂造成永久伤害。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e可\u003c!--AIPOS_3--\u003e对内塔尼亚胡而言，这却是他的权力保卫战，代价高昂的胜利那也是胜利，而失败或者平局都会导致他立即下台。“（对敌人）心慈手软会威胁以色列的存在，”他说，“我宁愿要（战场上的）坏新闻，也不要一篇漂亮的讣告。”\u003c/p\u003e\u003ch4\u003e搞定美国人\u003c/h4\u003e\u003cp\u003e“真实情况是，内塔尼亚胡长期将哈马斯作为利用对象，既打击它，又利用它，通过‘割草机’式军事行动定期打击并削弱哈马斯，同时激起以色列人的安全担忧，从而获得长期执政的理由。这也是为什么他曾在2019年默视卡塔尔的援助资金流入加沙，帮助哈马斯购买武器。”巴拉克说。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e内塔尼亚胡否认这一点，声称他允许卡塔尔资金流向加沙，是为了确保那里有一个最起码的民政管理机构，避免人道主义灾难，而且那笔钱的使用受到埃及等国监督，没有落入哈马斯之手。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e他又同时承认，自己的主要错误是当初未能接受国家安全内阁的意见，耽搁了对哈马斯的全面战争。2014年，哈马斯武装人员通过地道渗透进以色列，战斗持续了51天，那轮冲突初期，安全内阁向内塔尼亚胡提交了一份摧毁哈马斯的计划，因为估计要造成约1万名加沙平民和约500名以色列士兵死亡，内塔尼亚胡没有同意。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e那次冲突后，哈马斯和以色列各自厉兵秣马，准备着下一轮较量。2023年10月，双方再度交战，哈马斯通过计划周密的奇袭动摇了以色列本土“固若金汤”的神话，二十天后，寻求报复的以军地面部队进入加沙，但在区区三百多平方公里的狭长地带，号称“无敌”的以军却陷入“其下攻城”的窘境，特别是仍在哈马斯手里的被扣人员，导致以色列国内要求立即停战的声浪越发高涨，压缩了内塔尼亚胡的决策空间。\u003c!--MID_AD_2--\u003e\u003c!--EOP_2--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_2--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_2--\u003e\u003cp\u003e与此同时，随着加沙人道灾难上升为国际议题，内塔尼亚胡发现自己与最坚定的盟友美国也产生分歧，早在2023年冲突爆发之初，时任美国总统拜登就访问以色列，公开支持以军动武，可没过三个月，他便通过暂停武器供应，迫使以色列允许更多救援物资进入加沙，并允许巴勒斯坦难民转移到靠近埃及的拉法城。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e不仅如此，美国民众甚至犹太人对以色列的支持出现下降，对巴勒斯坦人的同情在增加，根据盖洛普的调查结果，加沙冲突正加速这一趋势。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e内塔尼亚胡却不肯罢休，转而寻找美国国内“更健康的势力”打交道。2024年7月，内塔尼亚胡访问美国，他与执政的民主党政府“不对付”，却和正投身下届总统大选的共和党候选人特朗普打得火热。他特地造访特朗普媒体科技集团，两人把酒言欢，谈得十分投机。7月27日，多家以色列媒体罕见为特朗普站台助威，呼吁美国犹太人支持他，这背后显然有政府的授意。\u003c!--MID_AD_3--\u003e\u003c!--EOP_3--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_3--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_3--\u003e\u003cp\u003e三天后，以色列空袭黎巴嫩首都贝鲁特。不久，哈马斯领导人哈尼耶在出席完伊朗新总统就职典礼后也被以色列特工暗杀。这都表明，以色列决心跨越红线，与敌人多线作战，升级冲突烈度，而且它相信美国无论如何都会站在自己身后。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e果然，2025年，特朗普成为美国总统，对以色列的支持有增无减。2025年4月，内塔尼亚胡再次访美，获得特朗普的高规格接待，美以特殊同盟关系得到进一步巩固。\u003c/p\u003e\u003cp data-exeditor-arbitrary-box=\"image-box\"\u003e\u003c!--IMG_1--\u003e\u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e当地时间2025年4月7日，美国华盛顿白宫，特朗普在椭圆形办公室会见了内塔尼亚胡，内塔尼亚胡此行的目的之一是希望在伊朗和加沙问题上获得美国的进一步支持。图/视觉中国\u003c/p\u003e\u003ch4\u003e对“两国方案”不妥协\u003c/h4\u003e\u003cp\u003e再把目光拉回中东，\u003c!--AIPOS_4--\u003e内塔尼亚胡的战争意图，除了彻底清除加沙哈马斯武装力量，还包括构建以色列与阿拉伯国家的正常化协议，从而集中精力对付主要敌人——伊朗。他提出，一旦哈马斯被粉碎，可以由那些“友好”的阿拉伯国家（比如约旦或埃及）出面在加沙组建文职政府，而安全则由以色列负责。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e事实上，巴以问题上，内塔尼亚胡的“不妥协”立场广为人知。“仅靠签署和平协定是无法确保和平的。”他认为双方矛盾不可调和，“忘掉‘1967年停火线’吧，在1967年之前的50年里，这个地区一直冲突不断，现在也没多少改变。”\u003c/p\u003e\u003cp\u003e在内塔尼亚胡看来，以色列目前所处的国际环境最为复杂。“有种观点认为，反犹主义在二战结束后就停止了，事实并非如此，未来可能会再次出现并向以色列发出挑战，”内塔尼亚胡反复强调，“做胜利者总要强过任人宰割。”\u003c/p\u003e\u003cp\u003e明眼人都知道他这话是冲伊朗说的。内塔尼亚胡从不讳言军事打击是伊朗核问题的“最终解决方案”。\u003c/p\u003e\u003cp data-exeditor-arbitrary-box=\"image-box\"\u003e\u003c!--IMG_2--\u003e\u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e当地时间2025年5月23日，胡塞武装士兵驾驶装有机枪的车辆，在也门萨那的街道上巡逻。在地区紧张局势升级之际，得到伊朗支持的也门胡塞武装与以色列持续发生交火。图/视觉中国\u003c/p\u003e\u003cp\u003e但打击伊朗，绝不在特朗普的议事日程之内，他尽管在许多场合力挺以色列，但将以色列的战火进一步蔓延到伊朗，势必酿成不可收拾的宗教与民族的“千年战争”，给美国在那里的核心利益造成巨大伤害。美国多次公开表示，以色列当务之急，是与巴勒斯坦达成“两国方案”，从而与阿拉伯世界和解，换取持久的和平。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e然而，内塔尼亚胡政府反对巴勒斯坦建国，他们的底线只是给被占领土上的巴勒斯坦人有限自治（就像今天的约旦河西岸），“他们应该管理自己的生活，应该为自己的机构投票，但他们不应该拥有威胁以色列的能力。”\u003c/p\u003e\u003ch4\u003e选择和平，还是选择权力？\u003c/h4\u003e\u003cp\u003e从另一个角度看，现在的内塔尼亚胡不算是我行我素的“强势总理”，国内的犹太极端分子把他架在火上炙烤，他如果表现出丝毫让步，就会失去这些“铁忠粉”的支持。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e这些极端势力把加沙冲突当作天赐良机，不断制造事端撕裂以色列社会。就在2023年10月7日\u003c!--SECURE_LINK_BEGIN_4--\u003e巴以冲突\u003c!--SECURE_LINK_END_4--\u003e当天，耶路撒冷一名阿拉伯人为保护犹太邻居受了重伤，被送进医院时却遭犹太极端分子殴打。更有一些议员率领的极右翼示威者冲进军事基地抢夺军火，这是以色列建国以来从未发生过的事情。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e以色列定居着600万犹太人，只比在美国生活的犹太人少50万，国内还有约四分之一的人口是阿拉伯人或非犹太裔。以色列是中东最发达和贫富差距最小的国家，它想成为斯巴达和雅典的“结合体”（即“军事强国+民主政体”），既保持强大的军备，又作为技术创新驱动的经济高地，吸引海外资本青睐（在纽约纳斯达克上市公司中，以色列初创企业数仅次于美国和中国）。\u003c!--MID_AD_4--\u003e\u003c!--EOP_4--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_4--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_4--\u003e\u003cp\u003e然而，内塔尼亚胡奉行的强硬路线和越打越大、越打越看不到尽头的战争，却侵蚀着以色列稳定与繁荣的根基。由于战争困扰，以国内物价水平居高不下，高资产人群向欧美转移，平民普遍对占领加沙或伊朗核计划不关心，更希望战火早日平息。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e正如2024年底的一项民调显示，仅三分之一的以色列人支持军事占领加沙和空袭伊朗，另有三分之一反对，其余人保持沉默。不过，在占领加沙和空袭伊朗“是否需要美国支持”的问题上，几乎所有人都回答“十分必要”。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003c!--AIPOS_5--\u003e眼下，人们对内塔尼亚胡仍存有许多问号：他到底是个政客，还是政治家？是军队统帅，还是国家建设者？未来任期内，他能成为与巴勒斯坦签署和平协议的以色列领导人吗？他会发动针对伊朗的单边军事行动吗？\u003c/p\u003e\u003cp\u003e曾为内塔尼亚胡撰写过传记的以色列资深记者罗密·塔尔指出，内塔尼亚胡经常把与埃及签署和平协议的前总理贝京，以及和巴勒斯坦解放组织签署协定的前总理拉宾进行对比研究，渴望获得比两位前任更大的功绩。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e“在内塔尼亚胡眼里，首要目标是保住他领导的中右翼政府，而不是国家所需要的巴以两国分治的解决方案。”塔尔说，“内塔尼亚胡的口头禅是确保犹太子孙后代能生活在—个安全稳定的国度里，显而易见的出路只能是巴勒斯坦建国，但这对他的执政权力又是极度不安全的，这就是矛盾的所在。”\u003c/p\u003e\u003cp\u003e未来是成为重蹈历史错误的“罪人”，还是书写崭新历史篇章的“开拓者”，内塔尼亚胡仍站在十字路口上。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003c/p\u003e\u003cp class=\"author\"\u003e南方防务智库特约研究员 吴健\u003c/p\u003e\u003cp class=\"author\"\u003e责编 姚忆江\u003c/p\u003e\u003cdiv powered-by=\"qqnews_ex-editor\"\u003e\u003c/div\u003e\u003cstyle\u003e.rich_media_content{--news-tabel-th-night-color: #444444;--news-font-day-color: #333;--news-font-night-color: #d9d9d9;--news-bottom-distance: 22px}.rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.rich_media_content{color:var(--news-font-day-color);font-size:18px}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}}.data_color_scheme_dark .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{font-size:18px}.rich_media_content p[data-exeditor-arbitrary-box=image-box]{margin-bottom:11px}.rich_media_content\u003ediv:not(.qnt-video),.rich_media_content\u003esection{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content hr{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content .link_list{margin:0;margin-top:20px;min-height:0!important}.rich_media_content blockquote{background:#f9f9f9;border-left:6px solid #ccc;margin:1.5em 10px;padding:.5em 10px}.rich_media_content blockquote p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content blockquote{background:#323232}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content blockquote{background:#323232}}.rich_media_content ol[data-ex-list]{--ol-start: 1;--ol-list-style-type: decimal;list-style-type:none;counter-reset:olCounter calc(var(--ol-start,1) - 1);position:relative}.rich_media_content ol[data-ex-list]\u003eli\u003e:first-child::before{content:counter(olCounter,var(--ol-list-style-type)) '. ';counter-increment:olCounter;font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block}.rich_media_content ul[data-ex-list]{--ul-list-style-type: circle;list-style-type:none;position:relative}.rich_media_content ul[data-ex-list].nonUnicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.5)}.rich_media_content ul[data-ex-list].unicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.8)}.rich_media_content ol:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content ul:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content table{display:table;border-collapse:collapse;margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content table th,.rich_media_content table td{word-wrap:break-word;border:1px solid #ddd;white-space:nowrap;padding:2px 5px}.rich_media_content table th{font-weight:700;background-color:#f0f0f0;text-align:left}.rich_media_content table p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}}.rich_media_content .qqnews_image_desc,.rich_media_content p[type=om-image-desc]{line-height:20px!important;text-align:center!important;font-size:14px!important;color:#666!important}.rich_media_content div[data-exeditor-arbitrary-box=wrap]:not([data-exeditor-arbitrary-box-special-style]){max-width:100%}.rich_media_content .qqnews-content{--wmfont: 0;--wmcolor: transparent;font-size:var(--wmfont);color:var(--wmcolor);line-height:var(--wmfont)!important;margin-bottom:var(--wmfont)!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#f7f7f7}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol{word-wrap:break-word;border:none;color:#5c5c5c;line-height:28px;list-style:none;margin:14px 0 6px;padding:16px 15px 4px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis p{margin-bottom:12px!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{padding-left:30px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli{list-style:none}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep:first-child::before{margin-left:-30px;content:counter(olCounter,decimal) ''!important;counter-increment:olCounter!important;font-variant-numeric:tabular-nums!important;background:#37f;border-radius:2px;color:#fff;font-size:15px;font-style:normal;text-align:center;line-height:18px;width:18px;height:18px;margin-right:12px;position:relative;top:-1px}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}}.rich_media_content h1,.rich_media_content h2,.rich_media_content h3,.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{margin-bottom:var(--news-bottom-distance);font-weight:700}.rich_media_content h1{font-size:20px}.rich_media_content h2,.rich_media_content h3{font-size:19px}.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{font-size:18px}.rich_media_content li:empty{display:none}.rich_media_content ul,.rich_media_content ol{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content div\u003ep:only-child{margin-bottom:0!important}.rich_media_content .cms-cke-widget-title-wrap p{margin-bottom:0!important}\u003c/style\u003e\u003c/div\u003e","version":"v2"},"originAttribute":{"IMG_0":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OUCp-UbnLb1nXmuFvJpHOVPs6IdjTDEiztfwA-UB806ksAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OUCp-UbnLb1nXmuFvJpHOVPs6IdjTDEiztfwA-UB806ksAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":427,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OUCp-UbnLb1nXmuFvJpHOVPs6IdjTDEiztfwA-UB806ksAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OUCp-UbnLb1nXmuFvJpHOVPs6IdjTDEiztfwA-UB806ksAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OUCp-UbnLb1nXmuFvJpHOVPs6IdjTDEiztfwA-UB806ksAA/641","size":159,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 1280px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OUCp-UbnLb1nXmuFvJpHOVPs6IdjTDEiztfwA-UB806ksAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OUCp-UbnLb1nXmuFvJpHOVPs6IdjTDEiztfwA-UB806ksAA/641","width":641},"IMG_1":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OZU4OVGPY03g4w5IH41p2ibKWh8vuBuN_VY6FtYyO-AsgAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OZU4OVGPY03g4w5IH41p2ibKWh8vuBuN_VY6FtYyO-AsgAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":427,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OZU4OVGPY03g4w5IH41p2ibKWh8vuBuN_VY6FtYyO-AsgAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OZU4OVGPY03g4w5IH41p2ibKWh8vuBuN_VY6FtYyO-AsgAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OZU4OVGPY03g4w5IH41p2ibKWh8vuBuN_VY6FtYyO-AsgAA/641","size":168,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 1280px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OZU4OVGPY03g4w5IH41p2ibKWh8vuBuN_VY6FtYyO-AsgAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OZU4OVGPY03g4w5IH41p2ibKWh8vuBuN_VY6FtYyO-AsgAA/641","width":641},"IMG_2":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OBVKbgm7hXh8-IlhU_vCiQxi-bDmF5x9eyLswSgsiCf5gAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OBVKbgm7hXh8-IlhU_vCiQxi-bDmF5x9eyLswSgsiCf5gAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":425,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OBVKbgm7hXh8-IlhU_vCiQxi-bDmF5x9eyLswSgsiCf5gAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OBVKbgm7hXh8-IlhU_vCiQxi-bDmF5x9eyLswSgsiCf5gAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OBVKbgm7hXh8-IlhU_vCiQxi-bDmF5x9eyLswSgsiCf5gAA/641","size":93,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 1280px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OBVKbgm7hXh8-IlhU_vCiQxi-bDmF5x9eyLswSgsiCf5gAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OBVKbgm7hXh8-IlhU_vCiQxi-bDmF5x9eyLswSgsiCf5gAA/641","width":641}},"selfDeclare":{},"userAddress":"广东","card":{"chlid":"1052","chlname":"南方周末","desc":"南方周末——最值得信赖的新闻。在这里，读懂中国。","icon":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/om_15475_100100/0","msgEntry":1,"uin":"ece6b5375e8ef2690d","update_frequency":"0","vip_desc":"南方周末官方账号","vip_icon_night":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/14876049528/0","vip_place":"left","vip_type":"30013","vip_icon":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/14876049251/0","vip_type_new":"30013","suid":"8QMY3X9U64UevzY=","liveInfo":{"roomID":"1404398886","roomStatus":"2"},"cpLevel":1},"interationCount":{"like":410,"collect":134,"share":71},"payment_info":{},"article_is_pay":false,"payment_column_info_v1":{"is_column_pay":false,"read_count_all":0},"tag_info_item":null,"contentWordsNum":3962,"extraProperty":{"FeedbackDetailDisableInsert":0,"zanSkinType":""},"relateWelfare":{},"aiSwitch":true,"isOversize":false,"videoArr":[]};
</script>
<script>
  window.channelInfo = {"channelConfig":{"channelNav":[{"_auto_id":"1","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_home","is_local":"0","link":"https://www.qq.com","name_cn":"首页","name_en":"home"},{"_auto_id":"2","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_top","is_local":"0","link":"","name_cn":"要闻","name_en":"news"},{"_auto_id":"4","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_bj","is_local":"1","link":"","name_cn":"北京","name_en":"bj"},{"_auto_id":"5","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_finance","is_local":"0","link":"","name_cn":"财经","name_en":"finance"},{"_auto_id":"6","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_tech","is_local":"0","link":"","name_cn":"科技","name_en":"tech"},{"_auto_id":"7","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"tv","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/tv/?ptag=qqnews","name_cn":"电视剧","name_en":"tv"},{"_auto_id":"8","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_qa","is_local":"0","link":"","name_cn":"热问","name_en":"qa"},{"_auto_id":"9","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_ent","is_local":"0","link":"","name_cn":"娱乐","name_en":"ent"},{"_auto_id":"10","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"variety","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/variety/?ptag=qqnews","name_cn":"综艺","name_en":"variety"},{"_auto_id":"11","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_sports","is_local":"0","link":"","name_cn":"体育","name_en":"sports"},{"_auto_id":"13","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nba","is_local":"0","link":"","name_cn":"NBA","name_en":"nba"},{"_auto_id":"14","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_world","is_local":"0","link":"","name_cn":"国际","name_en":"world"},{"_auto_id":"15","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_mil","is_local":"0","link":"","name_cn":"军事","name_en":"milite"},{"_auto_id":"16","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_auto","is_local":"0","link":"","name_cn":"汽车","name_en":"auto"},{"_auto_id":"17","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_house","is_local":"0","link":"","name_cn":"房产","name_en":"house"},{"_auto_id":"18","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_edu","is_local":"0","link":"","name_cn":"教育","name_en":"edu"},{"_auto_id":"19","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_antip","is_local":"0","link":"","name_cn":"健康","name_en":"health"},{"_auto_id":"20","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_video","is_local":"0","link":"","name_cn":"视频","name_en":"video"},{"_auto_id":"21","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_game","is_local":"0","link":"","name_cn":"游戏","name_en":"games"},{"_auto_id":"22","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nchupin","is_local":"0","link":"","name_cn":"眼界","name_en":"chupin"},{"_auto_id":"24","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_football","is_local":"0","link":"","name_cn":"足球","name_en":"football"},{"_auto_id":"25","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_kepu","is_local":"0","link":"","name_cn":"科学","name_en":"kepu"},{"_auto_id":"26","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_digi","is_local":"0","link":"","name_cn":"数码","name_en":"digi"},{"_auto_id":"28","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ymzx","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/v2/cloudgame/game/96897?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"元梦之星","name_en":"news_news_ymzx"},{"_auto_id":"31","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"movie","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/movie/?ptag=qqnews","name_cn":"电影","name_en":"movie"},{"_auto_id":"32","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_esport","is_local":"0","link":"","name_cn":"电竞","name_en":"esport"},{"_auto_id":"34","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_history","is_local":"0","link":"","name_cn":"历史","name_en":"history"},{"_auto_id":"35","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_baby","is_local":"0","link":"","name_cn":"育儿","name_en":"baby"},{"_auto_id":"36","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"hbjy","is_local":"0","link":"https://gp.qq.com/act/a20250421mnqlx/news.shtml","name_cn":"和平精英","name_en":"news_news_hbjy"},{"_auto_id":"37","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"cloud_gamer","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"云游戏","name_en":"cloud_gamer"},{"_auto_id":"38","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_lic","is_local":"0","link":"","name_cn":"理财","name_en":"finance_licai"},{"_auto_id":"39","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_istock","is_local":"0","link":"","name_cn":"股票","name_en":"finance_stock"},{"_auto_id":"40","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ren_min_shi_pin","is_local":"0","link":"https://news.qq.com/omn/author/8QMd3Hld74cbujbY?tab=om_video","name_cn":"人民视频","name_en":"ren_min_shi_pin"},{"_auto_id":"41","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_weather","is_local":"0","link":"https://tianqi.qq.com/index.htm","name_cn":"天气","name_en":"weather"}]}};
</script>
<script>
  window.articleConfig = {"rightConfig":[{"_auto_id":"1","category_key":"default","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"2","category_key":"ent","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"117\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"3","category_key":"game","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"热门游戏\",\"id\":\"recommend_game\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"4","category_key":"tech","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"5","category_key":"finance","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"6","category_key":"news","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"7","category_key":"fashion","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"8","category_key":"sports","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"9","category_key":"health","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"10","category_key":"nba","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"11","category_key":"edu","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUWpxLNdg2c=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"12","category_key":"ad","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"}],"tonglanAdConfig":[{"_auto_id":"1","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"top\",\"category\":\"top_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-1\"},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"bottom\",\"category\":\"bottom_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-2\"}]}"}],"bottomConfig":[],"videoAdConfig":[{"_auto_id":"1","normal_time":"10","switch":"1","video_count":"0","video_time":"0"}],"rightGameConfig":[{"_auto_id":"2","desc":"连续登录送游戏钻石，群雄共聚称霸沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627161037914_3816/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=49085&url=https%3A%2F%2Fgz-file.91ninthpalace.com%2Fwzzx%2Findex_tencent_iwan.html%20&ref_ele=90015","name":"王者之心2"},{"_auto_id":"3","desc":"上线送VIP！万人同屏横扫沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627155752146_4584/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&landscape=1&syswebview=1&gameid=47203&url=https%3A%2F%2Fcqss2login.bigrnet.com%2Fiwan%2Fh5%2Fplay%2Floading&ref_ele=90015","name":"传奇盛世"},{"_auto_id":"4","desc":"超高爆率，经典玩法","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160641137_9103/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=43803&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F108337%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"新不良人"},{"_auto_id":"6","desc":"超多福利登录即领，海量游戏任你畅玩","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/111315495935_3595/0","link":"https://dldir3.qq.com/minigamefile/webdownloads/QQGameMini_silent_1002020001_cid0.exe","name":"QQ游戏大厅"},{"_auto_id":"7","desc":"纯正经典玩法，欢乐挑战赛火热来袭","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/070918050891_4971/0","link":"https://minigame.qq.com/h5game_frame_test/?appid=200904&ifid=1502020001","name":"欢乐斗地主"},{"_auto_id":"8","desc":"新服大放送，享赚你就来","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154608860_7318/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=43403&url=https%3A%2F%2Flogin-wxxyx2-bzsc.jikewan.com%2Fgame%2Fcqtxvideo.html&ref_ele=90015","name":"百战沙城"},{"_auto_id":"9","desc":"全新极速版本爽玩！送新武魂转换卡","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1016115936984_7153/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=51477&url=https%3A%2F%2Fh5sdk.cdqcwl.com%2Fsdk%2Ftxaiwandefault%2Fce43a6806214ed5b3e2227ca7e99e27a%2F2231&ref_ele=90015","name":"斗罗大陆"},{"_auto_id":"10","desc":"原汁原味，正版授权","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160844946_1794/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=37275&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F100211%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"原始传奇"},{"_auto_id":"11","desc":"登录领神秘巨星，打造巅峰阵容","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701170959368_8122/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=40591&url=https%3A%2F%2Frh.diaigame.com%2Fh5plat%2Fplay%2Fpackage_code%2FP0012462&ref_ele=90015","name":"巅峰冠军足球"},{"_auto_id":"12","desc":"赛季制实时PVP联机对战","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701165259701_7142/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=49634&url=https%3A%2F%2Ffootball.shenshoucdn.com%2Ffootball_new%2Fh5%2Ftxsp%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"球场风云"},{"_auto_id":"13","desc":"专注超爽打宝体验","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154956673_3154/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=41057&url=https%3A%2F%2Fh5apily.fire2333.com%2Fh5sdk%2Ftxshipin%2Findex%2F3200222%2F3200112&ref_ele=90015","name":"传奇至尊"},{"_auto_id":"17","desc":"魔幻风格，超大场面","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171500721_6895/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=33112&url=https%3A%2F%2Fcsjs-tx.ebibi.com%2Fgame%2Fh5iwan-wwzs%2Fmain%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"万王之神"},{"_auto_id":"19","desc":"经典神话背景，高清细腻画质","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0709181543493_4955/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=39686&url=https%3A%2F%2Fsdk.gz.1253361160.clb.myqcloud.com%2FGames%2Fportal%2F108311%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"凡人神将传"}]};
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/www/js/emonitor/custom_ed041a23.js" charset="utf-8"></script>
<script>
  try {
    window.emonitorIns = emonitor.create({
      name: 'newsqq_normalArticle',
      atta: {
        name: 'newsqq',
      },
      mode: '007',
    });
  } catch (err) {
    console.warn(err);
  }
</script>
<link href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250529072057/static/css/static.css" rel="stylesheet">

<script>window.__HEL_PRESET_META__={"qqnews-pc-components":{"app":{"id":1366,"name":"qqnews-pc-components","app_group_name":"qqnews-pc-components","proj_ver":{"map":{},"utime":0},"online_version":"qqnews-pc-components_20250515055747","build_version":"qqnews-pc-components_20250529071843","update_at":"2025-05-29T11:19:37.000Z","desc":"set by [init], from container [formal.pc.dc.tj101015] worker [2]"},"version":{"sub_app_name":"qqnews-pc-components","sub_app_version":"qqnews-pc-components_20250529071843","src_map":{"webDirPath":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250529071843","htmlIndexSrc":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250529071843/index.html","extractMode":"all","iframeSrc":"","chunkCssSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250529071843/static/css/index.css"],"chunkJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250529071843/static/js/index.js"],"staticCssSrcList":[],"staticJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"],"relativeCssSrcList":[],"relativeJsSrcList":[],"privCssSrcList":[],"srvModSrcList":[],"srvModSrcIndex":"","headAssetList":[{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"}},{"tag":"script","append":true,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250529071843/static/js/index.js","defer":""}},{"tag":"link","append":true,"attrs":{"href":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250529071843/static/css/index.css","rel":"stylesheet"}}],"bodyAssetList":[]},"update_at":"2025-05-29T11:19:36.000Z","create_at":"2025-05-29T11:19:36.000Z","_worker_id":"2","_is_backup":true}}}</script>
<script>window.__VIEW_PATH__="article.ejs";</script>
</head>

<body id="dc-normal-body">
  <div id="top-nav"></div>
  <div id="topAd"></div>
  <div class="qqweb-pc-content ">
    <div class="content-left">
      <div class="content">
        <div class="left-tool" id="left-tool"></div>
                <div class="content-article">
            <div id="article-column-tag"></div>
            <h1>内塔尼亚胡“孤注一掷”</h1>
            <div id="article-author"></div>
            <div id="article-content"></div>
          <div id="article-status"></div>
          <div id="relate-question"></div>
          <div class="recommend-con" id="ArticleBottom"></div>
        </div>
      </div>
      <div id="article-comment"></div>
      <div id="recommend"></div>
      <div id="bottomAd"></div>
      <div id="article-footer"></div>
    </div>
    <div id="content-right" class="content-right"></div>
  </div>
  <div id="go-top"></div>
  <script>
    var navDom = document.getElementById('top-nav');
    if (window.isPcClient && navDom) {
      navDom.style.height = '0';
    }
  </script>
    <script type="text/javascript">
  var TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/advertisement/qqdc/crystal.202504291215.min.js" id="l_qq_com"></script>
<script type="text/javascript">
  if (typeof crystal === 'undefined' && Math.random() <= 1) {
    (function() {
      var TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
      var img = new Image(1, 1);
      img.src = "//dp3.qq.com/qqcom/?adb=1&dm=new&err=1002&blockjs=" + (TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL - TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL);
    })();
  }
</script>
    <iframe style="display: none;" src="https://i.news.qq.com/web_backend/getWebPacUid"></iframe>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react-dom.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241018171503/universal-report.min.js"></script>
<script defer type="text/javascript" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/libs/barrier/aria.js?appid=9327b8b06379d9d1728bbfbe2025ef9c" charset="utf-8"></script>
<script defer src="https://t.captcha.qq.com/TCaptcha.js"></script>
<script>document.cookie="hel_err=;path=/;";</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-hel-entry_20250117174052/static/js/index.js"></script>
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250529072057/static/js/static.js" as="script">
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250529071843/static/js/index.js" as="script">
<script>window.loadProject("https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250529072057/static/js/static.js");</script>
<iframe id="videoFrame" style="display: none;" src="https://video.qq.com/cookie/sync_qqnews.html"></iframe>
</body>

</html>
