<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">

<head>
    
<title>“15天再入院率”攀升：分解住院的认定迷雾_腾讯新闻</title>
<meta name="keywords" content="再入院率,社会医疗保险,医疗机构,住院,改革试点,国家医保局,改革,入院">
<meta name="description" content="一位国家医保局官员在最近的一次公开发言中透露，2024年次均住院费用的个人负担占比明显下降，降幅达到了5%。 但可喜的数据背后，有学者结合另一项数据提出隐忧：2024年享受住院待遇总人次却增加4.48%。 两个数据的一增一减，背后是另一层隐秘：次均费用的下降，究竟是医疗服务效率提升、成本优化的真实体现，还是医疗机构...">
<meta name="author" content="腾讯网">
<meta name="copyright" content="Copyright 1998 - 2025 Tencent. All Rights Reserved">
<meta property="og:type" content="news" />

<meta property="og:title" content="“15天再入院率”攀升：分解住院的认定迷雾_腾讯新闻" />
<meta property="og:description" content="一位国家医保局官员在最近的一次公开发言中透露，2024年次均住院费用的个人负担占比明显下降，降幅达到了5%。 但可喜的数据背后，有学者结合另一项数据提出隐忧：2024年享受住院待遇总人次却增加4.48%。 两个数据的一增一减，背后是另一层隐秘：次均费用的下降，究竟是医疗服务效率提升、成本优化的真实体现，还是医疗机构..." />
<meta property="og:url" content="https://news.qq.com/rain/a/20250520A023T900" />
<meta property="og:image" content="https://inews.gtimg.com/news_ls/OozDvUCWZXD-x2FzD6nfZauj3v4nEeHmEbIRDnNvas5uUAA_640330/0" />
<meta property="article:author" content="第一财经" />
<meta property="article:published_time" content="2025-05-20 09:19:17" />
<meta property="category" content="health" />

<meta name="baidu-site-verification" content="jJeIJ5X7pP" />
    <meta charset="utf-8" />
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge" />
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, shrink-to-fit=no" />
<link rel="dns-prefetch" href="mat1.gtimg.com">
<link rel="dns-prefetch" href="i.news.qq.com">
<link rel="shortcut icon" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/favicon.ico">
<script nomodule="true" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240515201444/core3-37-1.min.js"></script>
<script>
  try {
    if (!window.IntersectionObserver) {
      var observerScript = document.createElement('script');
      observerScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241024141058/intersection-observer-polyfill.js";
      document.head.appendChild(observerScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>

<script>
  try {
    if (!Element.prototype.scrollTo) {
      var scrollScript = document.createElement('script');
      scrollScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241025153001/scroll-behavior-polyfill.js";
      document.head.appendChild(scrollScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>
<script>
  try {
    if ('scrollRestoration' in window.history) {
      window.history.scrollRestoration = 'manual';
    }
    window.isPcClient = Boolean(window.electron) && (
      window.navigator.userAgent.indexOf('pc-client') > 0 ||
      window.navigator.userAgent.indexOf('TencentNews') > 0
    );
  } catch {}
</script>
<script>
  try {
    if (window.isPcClient) {
      var bodyStyle = document.createElement('style');
      bodyStyle.innerText = 'body{ zoom: 0.95 }';
      document.head.appendChild(bodyStyle);
    }
  } catch {}
</script>
<script>
  window.DATA = {"url":"https://view.inews.qq.com/a/20250520A023T900","article_id":"20250520A023T900","article_type":"0","title":"“15天再入院率”攀升：分解住院的认定迷雾","desc":"一位国家医保局官员在最近的一次公开发言中透露，2024年次均住院费用的个人负担占比明显下降，降幅达到了5%。 但可喜的数据背后，有学者结合另一项数据提出隐忧：2024年享受住院待遇总人次却增加4.48%。 两个数据的一增一减，背后是另一层隐秘：次均费用的下降，究竟是医疗服务效率提升、成本优化的真实体现，还是医疗机构...","iNewsRecommendLevel":1,"abstract":"一位国家医保局官员在最近的一次公开发言中透露，2024年次均住院费用的个人负担占比明显下降，降幅达到了5%。 但可喜的数据背后，有学者结合另一项数据提出隐忧：2024年享受住院待遇总人次却增加4.48%。 两个数据的一增一减，背后是另一层隐秘：次均费用的下降，究竟是医疗服务效率提升、成本优化的真实体现，还是医疗机构...","catalog1":"health","ad_channel_sign":"health","introduction":"","media":"第一财经","media_id":"5178949","pubtime":"2025-05-20 09:19:17","comment_id":"8413192732","political":0,"cmsId":"20250520A023T900","cms_id":"20250520A023T900","closeAllAd":0,"closeAllFavorite":false,"originContent":{"directory":{"ai_list":null,"enable":2,"list":null},"key_points_show":["2024年次均住院费用的个人负担占比明显下降，但享受住院待遇总人次却增加4.48%，引发对分解住院的担忧。","分解住院的隐匿性最强，15天非计划再入院率是一个相对可靠的分解住院量化指标，但应用仍存在争议。","由于分解住院判定困难，医保部门在监管过程中往往采取“疑似”标准，给医院适当的补偿也是必不可少的。","然而，越往基层走，分解住院的治理难度越大，需要进一步完善特例单议机制、优化DRG病组分类等措施。"],"text":"\u003cdiv class=\"rich_media_content\"\u003e\u003cp\u003e一位国家医保局官员在最近的一次公开发言中透露，2024年次均住院费用的个人负担占比明显下降，降幅达到了5%。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e但可喜的数据背后，有学者结合另一项数据提出隐忧：2024年享受住院待遇总人次却增加4.48%。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e两个数据的一增一减，背后是另一层隐秘：次均费用的下降，究竟是医疗服务效率提升、成本优化的真实体现，还是医疗机构通过低标入院、分解住院等异常行为导致的 “数据虚像”？\u003c/p\u003e \u003cp\u003e答案是模糊的。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e而在医保相关从业人员的共识中，随着DRG/DIP改革的深化，若论存在的异常诊疗行为，医疗机构冲量、低标入院、分解住院等是无法绕过的话题。在医院端这些“变形动作”中，分解住院的隐匿性最强。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e要想量化分解住院，“15天非计划再入院率”（下文简称“再入院率”）是一个相对可靠的选择——统筹区内有多少住院患者，出院时没有合理的再住院计划，却在15天内第二次住院，一定程度上反映了当地分解住院是否严重。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e但这一指标的应用也充满争议。用大白话来说：当患者在出院15天内再次入院，究竟是医院为追求利益诱导患者重复住院？还是因当地医疗水平限制，患者确实需要二次治疗？\u003c/p\u003e \u003cp\u003e很多情况下，要判断究竟是分解住院还是正常的诊疗行为，并无绝对正确的答案。“疑似” 与 “认定” 之间的界限模糊不清。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e界定不清，监管就没有抓手。过于严苛可能缺乏灵活性，放宽标准又留了“钻空子”的空间，例如医疗机构可以给同一患者更换主诊断从而分解入院。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e左右为难的地方医保局面临的现实情况是：看到了再入院率明显上升，当地的住院率也随之水涨船高，医疗费用上涨，医保基金迎来压力。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e说是要防要治，但这“看得见摸不着”的情况，怎么防，怎么治？\u003c/p\u003e \u003cp\u003e\u003cstrong\u003e再入院率明显上升\u003c/strong\u003e\u003cstrong\u003e，分解住院只能“疑似”？\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e \u003cp\u003e自2019年按病种付费改革试点以来，公共卫生学者沈星（化名）就开始好奇：DRG/DIP付费运行后，支付方式改革会产生什么影响？如何量化这些影响？\u003c/p\u003e \u003cp\u003e随着改革面持续扩大，他建立了一个DRG/DIP付费运行监测的评价体系，量化支付方式改革产生的影响。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e近年，沈星前往东部某省份调研。通过分析数据发现，DRG/DIP改革试点前，全省医院的“再入院率”平均水平基本持平，保持在11%左右。而在DRG/DIP改革后，2022年该省“再入院率”平均值达到13.78%，较上年增加了约2.5个百分点，在2023年又涨至14.41%。\u003c!--MID_AD_0--\u003e\u003c!--EOP_0--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_0--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_0--\u003e \u003cp\u003e同时他也发现，DRG改革试点城市的“再入院率”增速更快，从2021年的10.47%增至2023年的15.58%。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e沈星解释称，“再入院率”的指标既可以反映分解住院，也可以一定程度反映医疗机构的治疗质量，“但指标升高，究竟是分解住院导致的，还是诊疗质量下降导致的？原则上不能直接下结论。”\u003c/p\u003e \u003cp\u003e从他获取的数据看，医保部门会监测所有医院的“再入院率”数据，但“再入院率”并没有一个所谓的合格线。沈星的分析指标主要看变化率，也就是某一医疗机构在这一期跟上一期之间的变化。“如果增长比较明显，就可能是分解住院。”\u003c/p\u003e \u003cp\u003e结合数据分析和定性调研，沈星得出初步结论：他调研的东部某省份，该省的全省平均“再入院率”在1~2年内快速上涨，且与DRG/DIP改革的时间线高度吻合，一定程度上可以说明分解住院在改革试点后有所增加，并且这一趋势与一线人员的临床感受也是一致的。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e沈星的结论得到了长三角地区某省份一位医保人士姜彬（化名）的认同。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e作为地方医保部门的工作人员，姜彬发现，在各地实施DRG付费后，低标入院和分解住院的情况是必然加剧的。\u003c/p\u003e \u003cp\u003eDRG打包付费后，如果某病例费用超支，但又未达到DRG支付标准的3倍，也就是说不属于高倍率病组，当地医院是无法申请调整点数或特例单议的，于是只能由医院自己承担超支的损失。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e姜彬解释称，“高倍率病组在真实的实践中占比不超过5%，而且要达到3倍的费用是很难的。医院就可能就会想别的办法——让患者出院后再入院，用分解住院的方式弥补亏损。”\u003c/p\u003e \u003cp\u003e这当然与DRG改革中控费目的是相悖的。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e因此，除了化疗、透析等需要长期规律性住院的治疗，因治疗同一疾病短时间内重复入院的，一般会被认定为分解住院。然而“上有政策下有对策”，在逐利的趋势下，一些医院在患者第二次住院的时候，把主诊断换填成另一个，也能将患者顺利收进医院。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e在基层，姜彬见过的现实案例数不胜数。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e“比如一位高血压患者出院后，15天内到任何一家医院住院，如果主诊断又是高血压，医院肯定是被罚钱的，但是医生只要把主诊断换成糖尿病就行了。”姜彬说，老年人的基础病、合并症一般都很多，这种分解住院是很难判定的，只有医生知道到底是不是分解住院。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e也因此，重症患者、合并症患者相关的病例，是分解住院的高发地带。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e姜彬明确地指出：“分解住院一定是病情复杂的、所谓费用比较高的病组，很简单、很明确的病不需要分解。” 他进一步举例解释，比如一些简单的阑尾炎手术，患者做完就可以出院，不存在分解住院的情况，像是\u003c!--SECURE_LINK_BEGIN_0--\u003e急性阑尾炎\u003c!--SECURE_LINK_END_0--\u003e和慢阻肺急性发作的合并症患者，在医院眼中就不是“优质病人”，可能会让部分医院有分解住院的冲动。\u003c!--MID_AD_1--\u003e\u003c!--EOP_1--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_1--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_1--\u003e \u003cp\u003e沈星则在调研中发现，相对来说，内科病人的15天非计划“再入院率”更高，手术病人的“再入院率”反而相对较低。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e在他看来，背后原因在于内科病人的合并症更多，且出入院指征相对不明确，“比如说高血压病人什么时候可以出院？有的人血压控制了就可以出院，有的出院两天又复发了要求再次入院。另外，在治疗上，内科疾病的用药相对更容易有浑水摸鱼的空间，而手术病人一次手术分两次完成的情况更少。”\u003c/p\u003e \u003cp\u003e不过，必须再次强调的是，“15天非计划再入院”依然无法和分解住院，彻底画上等号。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e医保部门从监测到医疗机构的“再入院率”数据异常，到定位具体的分解住院病例并加以处罚，仍有遥远的距离。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e就像一位医保部门人士陈静（化名）所说，“分解住院我们不说‘认定’，基本都讲‘疑似’。”\u003c/p\u003e \u003cp\u003e\u003cstrong\u003e分解住院的迷思：\u003c/strong\u003e\u003cstrong\u003e如何定义？谁说了算？\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e \u003cp\u003e不管“认定”还是“疑似”，分解住院至今没有一个清晰的定义。用姜彬的话说，“分解住院至今没有一个非常明晰的、可执行的标准。”\u003c/p\u003e \u003cp\u003e对基层监管部门来说，很多时候给出一个概念很简单，明确具有可操作性的定义却不容易。至少在纸面上，国家医保局的文件中对于分解住院并无定义，各地也基本没有明确的监管标准，仅有2021年出台的《医疗保障基金使用监督管理条例》第十五条指出，定点医药机构及工作人员“不得分解住院”。\u003c!--MID_AD_2--\u003e\u003c!--EOP_2--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_2--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_2--\u003e \u003cp\u003e而定义的模糊，一方面是分解住院本身情况复杂，另一方面则是医院常常“下有对策”，有时监管标准过于清晰反而不利。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e沈星回忆称，以前查分解住院的方式比较简单，一般是通过7天或15天非计划再入院率的数据监测。但他也说，“现在医院慢慢摸索出了一套规避审查的办法，比如说让病人等到第8天或者第16天再重新入院，所以现在各地查分解住院的指标基本是动态变化的，而不是给出某个精确的数字。”\u003c/p\u003e \u003cp\u003e因此在监管分解住院的时候，医保部门已经不再明确限制再入院的天数，而是用动态指标做数据监测。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e例如，在陈静所在的统筹区，当地医保局的监管标准是：14天或15天内在同一家医疗机构、以同一病种或类似病种重复入院的病例，可能存在分解住院的嫌疑。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e对于这些一定天数内重复住院的病例，医保部门也需要从医院和医生的诊疗行为上判断：医院是否人为地把本该在一个病程中完成的治疗拆分开来？判断之后，才能最终认定是否为分解住院。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e但涉及医疗行为的判断，往往是极为复杂的一件事。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e举个例子，一名患者因急性高血压入院，但检查时发现，病因是原发性醛固酮增多症或嗜铬细胞瘤，在处理好急性高血压后，让患者办理出院后再次进入外科进行手术治疗的，是否属于分解住院？\u003c/p\u003e \u003cp\u003e前述的两位医保人士都认为：这一情形在当地并不会被认定为分解住院。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e这其实是山东省泰安市医保局在2023年11月发表于微信公众号一篇文章中，列举的被视为分解住院的一项真实案例，当时被判定为分解住院。这一案例属于文中所述分解住院的六大情形之一，即“住院治疗过程中查找到相关病因或出现急性、严重并发症未进行有效治疗，让患者办理出院后再次住院进行手术治疗的。”\u003c!--MID_AD_3--\u003e\u003c!--EOP_3--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_3--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_3--\u003e \u003cp\u003e姜彬指出，“如果两次住院的诊断本身不是同一病种，从诊疗行为上认定分解住院往往比较难，究竟是不是分解住院，其实没有明显的分界线，需要专家的论证评审。”也因此，很多地方都没有给出分解住院的定义，在监管分解住院过程中，当地的医保局的医保中心经办机构拥有自由裁量权。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e事实上，像泰安市医保局这般细化了分解住院情形的地方医保局寥寥无几，在更多的地方，对于分解住院的监管都有“抓大放小”“先易后难”的倾向。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e但这其中是否存在“误伤”医疗机构的可能，还要打上一个问号。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e在江浙两省，分解住院的监管工作重心基本放在了“一定天数内同一或类似诊断重复入院”的情形，这样的病例是可以被大数据直接系统识别的，监管成本相对低，而更复杂的分解住院病例，则需要投入较大的人力成本加以认定。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e沈星表示，“有一些过于复杂的情况，现在确定不了，就稍稍往后放一放。”\u003c/p\u003e \u003cp\u003e\u003cstrong\u003e治理“再入院率”，\u003c/strong\u003e\u003cstrong\u003e靠能力，还是凭运气？\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e \u003cp\u003e当不少省份的“再入院率”徘徊在10%左右时，陈静所在的统筹区A市，2024年的“再入院率”已经下降到了不到4%，这让不少地方医保局羡慕不已。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e“我们大概在2022年、2023年注意到了分解住院越来越严重的现象，近一两年通过整治，再入院率已经很低了。” 陈静认为，分解住院的治理，查是一方面，另外给医院适当的补偿也是必不可少的。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e如上文所说，分解住院隐匿性强、判定难、监管工作量大，大多数地方医保局都把监管工作的“大头”交给了大数据，A市也不例外。\u003c/p\u003e \u003cp\u003eA市对分解住院的大数据监管有“宽进严出”的意味。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e当地医保系统会将一定天数内重复入院的病例标记为“疑似分解住院”，不论是否主诊断是同一病种，只要14、15天内二次住院都可以被标记为疑似。陈静解释称，“因为医院可能会在诊断上绕过监管，所以在系统判定的时候，主要看是否在一定天数内重复住院，不看病种。” 标记后，系统会自动给医院发送提示工单，相当于对医院的一个提醒，表示医保部门已经监测到疑似分解住院的行为，提醒医院注意诊疗规范。\u003c!--MID_AD_4--\u003e\u003c!--EOP_4--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_4--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_4--\u003e \u003cp\u003e当某一医疗机构疑似分解住院的例数超过一定阈值时，医保部门就会投入人力，抽出所有“疑似分解住院”病例查清是否确实有分解住院的情况，并对违规病例加以处理。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e在陈静看来，简单粗暴的“查”是远远不够的，还要给够补偿的政策。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e如果充分理解和信任医院，医保监管部门会意识到，分解住院并非都是医疗机构带有主观恶意地浪费医保基金的行为。在一些特定情况下，医疗机构的行为也受到机制设置的无意识诱导。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e例如，康复类、精神类长期住院患者，本身不适用于按病种付费，若按DRG支付，医院科室自身承受亏损，不得不通过分解住院来回避。而在A市，按DRG结算的长期住院的康复类、精神类等病组都可以申请额外补偿。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e陈静解释称，尤其在综合型的三级医院，一个医院按两种结算方式支付相当复杂，三级医院的康复、精神科病例基本还是按DRG的标准测算。一些地方的医保局已经出台了康复类、精神类长期住院患者可按床日付费的规定，但一般还是适用于二级医院或专科的康复医院、精神卫生中心。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e除此之外，进一步完善特例单议机制，优化DRG病组分类、让合并症患者入组更合理等等措施，都有利于分解住院的治理。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e但需要说明的是，A市是省内经济相对发达、医疗水平较高的城市。A市在降低再入院率上取得的成效，恐怕很难代表全国各地治理分解住院能够达到的水平。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e而更多的现实是，越往基层走，分解住院的治理难度越大。今年当地的“再入院率”有多高，全靠“运气”。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e根据沈星的研究数据显示，即便在同一城市，在同样的监管和激励环境下，二级医院的“再入院率”通常也比三级医院高1～2个百分点。“说不好听一点，三级医院可以选择病人，但是基层医院往往没有什么选择空间，只能靠多收病人等方式增加收入，所以分解住院的动机更强。”\u003c/p\u003e \u003cp\u003e在许多地方，分解住院仍是人人知晓但无从下手的一道难题。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e姜彬在工作中的见闻让他意识到：“于医保部门而言，治理分解住院的手段不多，甚至基本没有，如果医院有意规避，医保部门很难判断。这到今天也没有解决。”\u003c/p\u003e\u003csection\u003e  (本文来自第一财经)\u003c/section\u003e\u003cstyle\u003e.rich_media_content{--news-tabel-th-night-color: #444444;--news-font-day-color: #333;--news-font-night-color: #d9d9d9;--news-bottom-distance: 22px}.rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.rich_media_content{color:var(--news-font-day-color);font-size:18px}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}}.data_color_scheme_dark .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{font-size:18px}.rich_media_content p[data-exeditor-arbitrary-box=image-box]{margin-bottom:11px}.rich_media_content\u003ediv:not(.qnt-video),.rich_media_content\u003esection{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content hr{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content .link_list{margin:0;margin-top:20px;min-height:0!important}.rich_media_content blockquote{background:#f9f9f9;border-left:6px solid #ccc;margin:1.5em 10px;padding:.5em 10px}.rich_media_content blockquote p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content blockquote{background:#323232}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content blockquote{background:#323232}}.rich_media_content ol[data-ex-list]{--ol-start: 1;--ol-list-style-type: decimal;list-style-type:none;counter-reset:olCounter calc(var(--ol-start,1) - 1);position:relative}.rich_media_content ol[data-ex-list]\u003eli\u003e:first-child::before{content:counter(olCounter,var(--ol-list-style-type)) '. ';counter-increment:olCounter;font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block}.rich_media_content ul[data-ex-list]{--ul-list-style-type: circle;list-style-type:none;position:relative}.rich_media_content ul[data-ex-list].nonUnicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.5)}.rich_media_content ul[data-ex-list].unicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.8)}.rich_media_content ol:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content ul:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content table{display:table;border-collapse:collapse;margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content table th,.rich_media_content table td{word-wrap:break-word;border:1px solid #ddd;white-space:nowrap;padding:2px 5px}.rich_media_content table th{font-weight:700;background-color:#f0f0f0;text-align:left}.rich_media_content table p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}}.rich_media_content .qqnews_image_desc,.rich_media_content p[type=om-image-desc]{line-height:20px!important;text-align:center!important;font-size:14px!important;color:#666!important}.rich_media_content div[data-exeditor-arbitrary-box=wrap]:not([data-exeditor-arbitrary-box-special-style]){max-width:100%}.rich_media_content .qqnews-content{--wmfont: 0;--wmcolor: transparent;font-size:var(--wmfont);color:var(--wmcolor);line-height:var(--wmfont)!important;margin-bottom:var(--wmfont)!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#f7f7f7}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol{word-wrap:break-word;border:none;color:#5c5c5c;line-height:28px;list-style:none;margin:14px 0 6px;padding:16px 15px 4px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis p{margin-bottom:12px!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{padding-left:30px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli{list-style:none}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep:first-child::before{margin-left:-30px;content:counter(olCounter,decimal) ''!important;counter-increment:olCounter!important;font-variant-numeric:tabular-nums!important;background:#37f;border-radius:2px;color:#fff;font-size:15px;font-style:normal;text-align:center;line-height:18px;width:18px;height:18px;margin-right:12px;position:relative;top:-1px}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}}.rich_media_content h1,.rich_media_content h2,.rich_media_content h3,.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{margin-bottom:var(--news-bottom-distance);font-weight:700}.rich_media_content h1{font-size:20px}.rich_media_content h2,.rich_media_content h3{font-size:19px}.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{font-size:18px}.rich_media_content li:empty{display:none}.rich_media_content ul,.rich_media_content ol{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content div\u003ep:only-child{margin-bottom:0!important}.rich_media_content .cms-cke-widget-title-wrap p{margin-bottom:0!important}\u003c/style\u003e\u003c/div\u003e","version":"v2"},"originAttribute":{},"selfDeclare":{},"userAddress":"上海","card":{"chlid":"5178949","chlname":"第一财经","desc":"第一财经 专业创造价值","icon":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/1915096590_200200/0","msgEntry":1,"uin":"ecb32b1c3f90cad4af2eaa2ba2609c8d33","update_frequency":"0","vip_desc":"第一财经官方账号","vip_icon_night":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/14876049528/0","vip_place":"left","vip_type":"30013","vip_icon":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/14876049251/0","vip_type_new":"30013","suid":"8QMd3ndU5IEcuTzd","liveInfo":{"roomID":"1450308084","roomStatus":"2","cms_id":"RLV2025051307090500","article_type":"102"},"cpLevel":1},"interationCount":{"like":0,"collect":4,"share":18},"payment_info":{},"article_is_pay":false,"payment_column_info_v1":{"is_column_pay":false,"read_count_all":0},"tag_info_item":null,"contentWordsNum":4326,"extraProperty":{"FeedbackDetailDisableInsert":0,"zanSkinType":""},"relateWelfare":{},"aiSwitch":true,"isOversize":false,"videoArr":[]};
</script>
<script>
  window.channelInfo = {"channelConfig":{"channelNav":[{"_auto_id":"1","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_home","is_local":"0","link":"https://www.qq.com","name_cn":"首页","name_en":"home"},{"_auto_id":"2","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_top","is_local":"0","link":"","name_cn":"要闻","name_en":"news"},{"_auto_id":"4","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_bj","is_local":"1","link":"","name_cn":"北京","name_en":"bj"},{"_auto_id":"5","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_finance","is_local":"0","link":"","name_cn":"财经","name_en":"finance"},{"_auto_id":"6","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_tech","is_local":"0","link":"","name_cn":"科技","name_en":"tech"},{"_auto_id":"7","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"tv","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/tv/?ptag=qqnews","name_cn":"电视剧","name_en":"tv"},{"_auto_id":"8","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_qa","is_local":"0","link":"","name_cn":"热问","name_en":"qa"},{"_auto_id":"9","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_ent","is_local":"0","link":"","name_cn":"娱乐","name_en":"ent"},{"_auto_id":"10","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"variety","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/variety/?ptag=qqnews","name_cn":"综艺","name_en":"variety"},{"_auto_id":"11","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_sports","is_local":"0","link":"","name_cn":"体育","name_en":"sports"},{"_auto_id":"13","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nba","is_local":"0","link":"","name_cn":"NBA","name_en":"nba"},{"_auto_id":"14","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_world","is_local":"0","link":"","name_cn":"国际","name_en":"world"},{"_auto_id":"15","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_mil","is_local":"0","link":"","name_cn":"军事","name_en":"milite"},{"_auto_id":"16","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_auto","is_local":"0","link":"","name_cn":"汽车","name_en":"auto"},{"_auto_id":"17","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_house","is_local":"0","link":"","name_cn":"房产","name_en":"house"},{"_auto_id":"18","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_edu","is_local":"0","link":"","name_cn":"教育","name_en":"edu"},{"_auto_id":"19","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_antip","is_local":"0","link":"","name_cn":"健康","name_en":"health"},{"_auto_id":"20","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_video","is_local":"0","link":"","name_cn":"视频","name_en":"video"},{"_auto_id":"21","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_game","is_local":"0","link":"","name_cn":"游戏","name_en":"games"},{"_auto_id":"22","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nchupin","is_local":"0","link":"","name_cn":"眼界","name_en":"chupin"},{"_auto_id":"24","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_football","is_local":"0","link":"","name_cn":"足球","name_en":"football"},{"_auto_id":"25","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_kepu","is_local":"0","link":"","name_cn":"科学","name_en":"kepu"},{"_auto_id":"26","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_digi","is_local":"0","link":"","name_cn":"数码","name_en":"digi"},{"_auto_id":"28","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ymzx","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/v2/cloudgame/game/96897?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"元梦之星","name_en":"news_news_ymzx"},{"_auto_id":"31","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"movie","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/movie/?ptag=qqnews","name_cn":"电影","name_en":"movie"},{"_auto_id":"32","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_esport","is_local":"0","link":"","name_cn":"电竞","name_en":"esport"},{"_auto_id":"34","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_history","is_local":"0","link":"","name_cn":"历史","name_en":"history"},{"_auto_id":"35","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_baby","is_local":"0","link":"","name_cn":"育儿","name_en":"baby"},{"_auto_id":"36","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"hbjy","is_local":"0","link":"https://gp.qq.com/act/a20250421mnqlx/news.shtml","name_cn":"和平精英","name_en":"news_news_hbjy"},{"_auto_id":"37","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"cloud_gamer","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"云游戏","name_en":"cloud_gamer"},{"_auto_id":"38","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_lic","is_local":"0","link":"","name_cn":"理财","name_en":"finance_licai"},{"_auto_id":"39","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_istock","is_local":"0","link":"","name_cn":"股票","name_en":"finance_stock"},{"_auto_id":"40","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ren_min_shi_pin","is_local":"0","link":"https://news.qq.com/omn/author/8QMd3Hld74cbujbY?tab=om_video","name_cn":"人民视频","name_en":"ren_min_shi_pin"},{"_auto_id":"41","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_weather","is_local":"0","link":"https://tianqi.qq.com/index.htm","name_cn":"天气","name_en":"weather"}]}};
</script>
<script>
  window.articleConfig = {"rightConfig":[{"_auto_id":"1","category_key":"default","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"2","category_key":"ent","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"117\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"3","category_key":"game","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"热门游戏\",\"id\":\"recommend_game\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"4","category_key":"tech","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"5","category_key":"finance","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"6","category_key":"news","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"7","category_key":"fashion","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"8","category_key":"sports","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"9","category_key":"health","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"10","category_key":"nba","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"11","category_key":"edu","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUWpxLNdg2c=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"12","category_key":"ad","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"}],"tonglanAdConfig":[{"_auto_id":"1","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"top\",\"category\":\"top_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-1\"},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"bottom\",\"category\":\"bottom_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-2\"}]}"}],"bottomConfig":[],"videoAdConfig":[{"_auto_id":"1","normal_time":"10","switch":"1","video_count":"0","video_time":"0"}],"rightGameConfig":[{"_auto_id":"2","desc":"连续登录送游戏钻石，群雄共聚称霸沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627161037914_3816/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=49085&url=https%3A%2F%2Fgz-file.91ninthpalace.com%2Fwzzx%2Findex_tencent_iwan.html%20&ref_ele=90015","name":"王者之心2"},{"_auto_id":"3","desc":"上线送VIP！万人同屏横扫沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627155752146_4584/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&landscape=1&syswebview=1&gameid=47203&url=https%3A%2F%2Fcqss2login.bigrnet.com%2Fiwan%2Fh5%2Fplay%2Floading&ref_ele=90015","name":"传奇盛世"},{"_auto_id":"4","desc":"超高爆率，经典玩法","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160641137_9103/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=43803&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F108337%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"新不良人"},{"_auto_id":"6","desc":"超多福利登录即领，海量游戏任你畅玩","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/111315495935_3595/0","link":"https://dldir3.qq.com/minigamefile/webdownloads/QQGameMini_silent_1002020001_cid0.exe","name":"QQ游戏大厅"},{"_auto_id":"7","desc":"纯正经典玩法，欢乐挑战赛火热来袭","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/070918050891_4971/0","link":"https://minigame.qq.com/h5game_frame_test/?appid=200904&ifid=1502020001","name":"欢乐斗地主"},{"_auto_id":"8","desc":"新服大放送，享赚你就来","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154608860_7318/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=43403&url=https%3A%2F%2Flogin-wxxyx2-bzsc.jikewan.com%2Fgame%2Fcqtxvideo.html&ref_ele=90015","name":"百战沙城"},{"_auto_id":"9","desc":"全新极速版本爽玩！送新武魂转换卡","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1016115936984_7153/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=51477&url=https%3A%2F%2Fh5sdk.cdqcwl.com%2Fsdk%2Ftxaiwandefault%2Fce43a6806214ed5b3e2227ca7e99e27a%2F2231&ref_ele=90015","name":"斗罗大陆"},{"_auto_id":"10","desc":"原汁原味，正版授权","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160844946_1794/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=37275&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F100211%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"原始传奇"},{"_auto_id":"11","desc":"登录领神秘巨星，打造巅峰阵容","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701170959368_8122/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=40591&url=https%3A%2F%2Frh.diaigame.com%2Fh5plat%2Fplay%2Fpackage_code%2FP0012462&ref_ele=90015","name":"巅峰冠军足球"},{"_auto_id":"12","desc":"赛季制实时PVP联机对战","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701165259701_7142/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=49634&url=https%3A%2F%2Ffootball.shenshoucdn.com%2Ffootball_new%2Fh5%2Ftxsp%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"球场风云"},{"_auto_id":"13","desc":"专注超爽打宝体验","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154956673_3154/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=41057&url=https%3A%2F%2Fh5apily.fire2333.com%2Fh5sdk%2Ftxshipin%2Findex%2F3200222%2F3200112&ref_ele=90015","name":"传奇至尊"},{"_auto_id":"16","desc":"火爆新服，福利满满","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171307639_4759/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=50335&url=https%3A%2F%2Fh5-union-cdn.pptgame.cn%2Findex.html%3Ftx_package_id%3D10202%20&ref_ele=90015","name":"火源战纪"},{"_auto_id":"17","desc":"魔幻风格，超大场面","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171500721_6895/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=33112&url=https%3A%2F%2Fcsjs-tx.ebibi.com%2Fgame%2Fh5iwan-wwzs%2Fmain%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"万王之神"},{"_auto_id":"19","desc":"经典神话背景，高清细腻画质","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0709181543493_4955/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=39686&url=https%3A%2F%2Fsdk.gz.1253361160.clb.myqcloud.com%2FGames%2Fportal%2F108311%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"凡人神将传"}]};
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/www/js/emonitor/custom_ed041a23.js" charset="utf-8"></script>
<script>
  try {
    window.emonitorIns = emonitor.create({
      name: 'newsqq_normalArticle',
      atta: {
        name: 'newsqq',
      },
      mode: '007',
    });
  } catch (err) {
    console.warn(err);
  }
</script>
<link href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250515055953/static/css/static.css" rel="stylesheet">

<script>window.__HEL_PRESET_META__={"qqnews-pc-components":{"app":{"id":1366,"name":"qqnews-pc-components","app_group_name":"qqnews-pc-components","proj_ver":{"map":{},"utime":0},"online_version":"qqnews-pc-components_20250512030958","build_version":"qqnews-pc-components_20250515055747","update_at":"2025-05-15T09:58:38.000Z","desc":"set by [init], from container [formal.pc.dc.sz100952] worker [2]"},"version":{"sub_app_name":"qqnews-pc-components","sub_app_version":"qqnews-pc-components_20250515055747","src_map":{"webDirPath":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250515055747","htmlIndexSrc":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250515055747/index.html","extractMode":"all","iframeSrc":"","chunkCssSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250515055747/static/css/index.css"],"chunkJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250515055747/static/js/index.js"],"staticCssSrcList":[],"staticJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"],"relativeCssSrcList":[],"relativeJsSrcList":[],"privCssSrcList":[],"srvModSrcList":[],"headAssetList":[{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"}},{"tag":"script","append":true,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250515055747/static/js/index.js","defer":""}},{"tag":"link","append":true,"attrs":{"href":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250515055747/static/css/index.css","rel":"stylesheet"}}],"bodyAssetList":[]},"update_at":"2025-05-15T09:58:38.000Z","create_at":"2025-05-15T09:58:38.000Z","_worker_id":"2","_is_backup":true}}}</script>
<script>window.__VIEW_PATH__="article.ejs";</script>
</head>

<body id="dc-normal-body">
  <div id="top-nav"></div>
  <div id="topAd"></div>
  <div class="qqweb-pc-content ">
    <div class="content-left">
      <div class="content">
        <div class="left-tool" id="left-tool"></div>
                <div class="content-article">
            <div id="article-column-tag"></div>
            <h1>“15天再入院率”攀升：分解住院的认定迷雾</h1>
            <div id="article-author"></div>
            <div id="article-content"></div>
          <div id="article-status"></div>
          <div id="relate-question"></div>
          <div class="recommend-con" id="ArticleBottom"></div>
        </div>
      </div>
      <div id="article-comment"></div>
      <div id="recommend"></div>
      <div id="bottomAd"></div>
      <div id="article-footer"></div>
    </div>
    <div id="content-right" class="content-right"></div>
  </div>
  <div id="go-top"></div>
  <script>
    var navDom = document.getElementById('top-nav');
    if (window.isPcClient && navDom) {
      navDom.style.height = '0';
    }
  </script>
    <script type="text/javascript">
  var TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/advertisement/qqdc/crystal.202504291215.min.js" id="l_qq_com"></script>
<script type="text/javascript">
  if (typeof crystal === 'undefined' && Math.random() <= 1) {
    (function() {
      var TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
      var img = new Image(1, 1);
      img.src = "//dp3.qq.com/qqcom/?adb=1&dm=new&err=1002&blockjs=" + (TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL - TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL);
    })();
  }
</script>
    <iframe style="display: none;" src="https://i.news.qq.com/web_backend/getWebPacUid"></iframe>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react-dom.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241018171503/universal-report.min.js"></script>
<script defer type="text/javascript" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/libs/barrier/aria.js?appid=9327b8b06379d9d1728bbfbe2025ef9c" charset="utf-8"></script>
<script defer src="https://t.captcha.qq.com/TCaptcha.js"></script>
<script>document.cookie="hel_err=;path=/;";</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-hel-entry_20250117174052/static/js/index.js"></script>
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250515055953/static/js/static.js" as="script">
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250515055747/static/js/index.js" as="script">
<script>window.loadProject("https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250515055953/static/js/static.js");</script>
<iframe id="videoFrame" style="display: none;" src="https://video.qq.com/cookie/sync_qqnews.html"></iframe>
</body>

</html>
