<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">

<head>
    
<title>“人家会嫌乎埋汰”，坐地铁的工人：有空位也宁愿站着或坐在地上_腾讯新闻</title>
<meta name="keywords" content="齐建军,地铁,工人,北京地铁,北京">
<meta name="description" content="泥瓦工齐建军刚做了一天用水泥砂浆给地面找平的活儿，疲惫不堪、满身泥尘，当他走进地铁，坐还是不坐，成了一个问题。城市中工人遭遇的类似尴尬并不少见。4月17日，北京地铁5号线上，一名乘客认为邻座乘客衣着不净，指责对方“穿得跟要饭的似的，弄一身灰在这挤呗”，并用“混蛋”等脏话辱骂对方。被骂男子身着灰色外套，裤...">
<meta name="author" content="腾讯网">
<meta name="copyright" content="Copyright 1998 - 2025 Tencent. All Rights Reserved">
<meta property="og:type" content="news" />

<meta property="og:title" content="“人家会嫌乎埋汰”，坐地铁的工人：有空位也宁愿站着或坐在地上_腾讯新闻" />
<meta property="og:description" content="泥瓦工齐建军刚做了一天用水泥砂浆给地面找平的活儿，疲惫不堪、满身泥尘，当他走进地铁，坐还是不坐，成了一个问题。城市中工人遭遇的类似尴尬并不少见。4月17日，北京地铁5号线上，一名乘客认为邻座乘客衣着不净，指责对方“穿得跟要饭的似的，弄一身灰在这挤呗”，并用“混蛋”等脏话辱骂对方。被骂男子身着灰色外套，裤..." />
<meta property="og:url" content="https://news.qq.com/rain/a/20250523A01MQD00" />
<meta property="og:image" content="https://inews.gtimg.com/news_ls/OOoe4ZuR90WF48h_318hNCIwUQObNWyhAmjYThQl0xQxsAA_640330/0" />
<meta property="article:author" content="澎湃新闻" />
<meta property="article:published_time" content="2025-05-23 07:44:34" />
<meta property="category" content="social" />

<meta name="baidu-site-verification" content="jJeIJ5X7pP" />
    <meta charset="utf-8" />
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge" />
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, shrink-to-fit=no" />
<link rel="dns-prefetch" href="mat1.gtimg.com">
<link rel="dns-prefetch" href="i.news.qq.com">
<link rel="shortcut icon" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/favicon.ico">
<script nomodule="true" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240515201444/core3-37-1.min.js"></script>
<script>
  try {
    if (!window.IntersectionObserver) {
      var observerScript = document.createElement('script');
      observerScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241024141058/intersection-observer-polyfill.js";
      document.head.appendChild(observerScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>

<script>
  try {
    if (!Element.prototype.scrollTo) {
      var scrollScript = document.createElement('script');
      scrollScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241025153001/scroll-behavior-polyfill.js";
      document.head.appendChild(scrollScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>
<script>
  try {
    if ('scrollRestoration' in window.history) {
      window.history.scrollRestoration = 'manual';
    }
    window.isPcClient = Boolean(window.electron) && (
      window.navigator.userAgent.indexOf('pc-client') > 0 ||
      window.navigator.userAgent.indexOf('TencentNews') > 0
    );
  } catch {}
</script>
<script>
  try {
    if (window.isPcClient) {
      var bodyStyle = document.createElement('style');
      bodyStyle.innerText = 'body{ zoom: 0.95 }';
      document.head.appendChild(bodyStyle);
    }
  } catch {}
</script>
<script>
  window.DATA = {"url":"https://view.inews.qq.com/a/20250523A01MQD00","article_id":"20250523A01MQD00","article_type":"0","title":"“人家会嫌乎埋汰”，坐地铁的工人：有空位也宁愿站着或坐在地上","desc":"泥瓦工齐建军刚做了一天用水泥砂浆给地面找平的活儿，疲惫不堪、满身泥尘，当他走进地铁，坐还是不坐，成了一个问题。城市中工人遭遇的类似尴尬并不少见。4月17日，北京地铁5号线上，一名乘客认为邻座乘客衣着不净，指责对方“穿得跟要饭的似的，弄一身灰在这挤呗”，并用“混蛋”等脏话辱骂对方。被骂男子身着灰色外套，裤...","iNewsRecommendLevel":1,"abstract":"泥瓦工齐建军刚做了一天用水泥砂浆给地面找平的活儿，疲惫不堪、满身泥尘，当他走进地铁，坐还是不坐，成了一个问题。城市中工人遭遇的类似尴尬并不少见。4月17日，北京地铁5号线上，一名乘客认为邻座乘客衣着不净，指责对方“穿得跟要饭的似的，弄一身灰在这挤呗”，并用“混蛋”等脏话辱骂对方。被骂男子身着灰色外套，裤...","catalog1":"social","ad_channel_sign":"news","introduction":"","media":"澎湃新闻","media_id":"5007264","pubtime":"2025-05-23 07:44:34","comment_id":"8414120020","political":0,"cmsId":"20250523A01MQD00","cms_id":"20250523A01MQD00","closeAllAd":0,"closeAllFavorite":false,"originContent":{"directory":{"ai_list":[{"desc":"工人地铁遭嫌弃","link":"AIPOS_0"},{"desc":"工人工作环境恶劣","link":"AIPOS_1"},{"desc":"工人无处换洗衣物","link":"AIPOS_2"},{"desc":"工人渴望体面与尊严","link":"AIPOS_3"},{"desc":"工人被拖欠工资问题","link":"AIPOS_4"}],"enable":1,"list":null},"text":"\u003cdiv class=\"rich_media_content\"\u003e\u003cp\u003e泥瓦工齐建军刚做了一天用水泥砂浆给地面找平的活儿，疲惫不堪、满身泥尘，当他走进地铁，坐还是不坐，成了一个问题。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e城市中工人遭遇的类似尴尬并不少见。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003c!--AIPOS_0--\u003e4月17日，北京地铁5号线上，一名乘客认为邻座乘客衣着不净，指责对方“穿得跟要饭的似的，弄一身灰在这挤呗”，并用“混蛋”等脏话辱骂对方。被骂男子身着灰色外套，裤腿和鞋面有点点灰白。他双手环抱在胸前，上身板直，靠座椅前端坐着，双脚因夹着两个被装满的塑料袋而叉开，与上述乘客的腿挨得较近。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e他对骂人乘客解释道，自己连座椅靠背都没有倚靠，也没有刻意挤人，但辱骂并未停止。直至目睹该纠纷的另一乘客出面制止，对骂人乘客表示，“我愿意跟他挨着”，并坐在了两人中间。事件视频经网络传播后，引发讨论。据相关报道，被骂乘客在北京一处窗帘城干装修。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e反光背心、安全帽、劳保鞋、油漆桶等仿佛“名片”，让乘坐地铁等公共交通的工人，能在人群中被一眼识别。他们为何泥尘满身就进入公共场所？又如何不因泥尘被遮盖尊严？答案或许要回到灰尘和泥点的来处去寻找。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e\u003cspan style=\"color: rgb(53, 152, 219)\"\u003e“身上这么脏，怎么坐？”\u003c/span\u003e\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003c!--AIPOS_1--\u003e黄沙与水泥在房屋中央摞成小山，它们会在8小时后被齐建军平整地铺在地面上——然后才能铺地板砖。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e53岁的齐建军来自河南周口，今年是他独自在外地务工的第七年。去年2月，经妻子介绍，他在小舅子分包的某地高架桥工地做工头，但谈好的九千月薪在拖欠下变成了年薪，他愁得每天揪头发。年后，反复讨薪无果，齐建军将小舅子与妻子的联系方式拉黑，剃了光头，重新到外地打零工。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e齐建军面朝刚泼洒在地上的泥浆蹲下，左手撑住膝盖，身体前倾，微微踮脚，右手伸向最远端，用抹子把四散的泥浆由远及近来回刮平，再用腰部的力量将上身收回，挪腿往后撤步——这样的动作他一天要重复数百次。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e\u003c!--IMG_0--\u003e\u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e正在做地面找平的齐建军\u003c/p\u003e\u003cp\u003e水泥和沙子，一灰一黄，颗粒细小，被水稀释后，变成流体，难以精准控制。在搅拌和泼洒时，裤子难免会被飞溅到。下蹲抹平时，膝盖也时不时会触碰地面。硬化后的水泥和砂浆成了“灰”与“尘”，在衣服上呈现出泛白、发黄、灰斑点点等痕迹。常常不到午饭时间，没有被反光背心遮挡的区域——齐建军的衣袖、裤腿、膝盖，甚至衣领处，已有明显的脏污。\u003c!--MID_AD_0--\u003e\u003c!--EOP_0--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_0--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_0--\u003e\u003cp\u003e午饭后，齐建军有半小时到一小时的休息时间。施工地被水泥和沙子占据，且没有椅子等可落座，他多数时候只能找个相对干净的墙角靠着坐会儿，或在旁边空置的屋子里，侧躺在水泥地上眯一会儿，为了不让头接触到地面，他会用手肘垫着，或者将头靠在墙上。每一次休息，衣服上的灰尘就更多。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e\u003c!--IMG_1--\u003e\u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e齐建军拍摄的席地而眠的工友\u003c/p\u003e\u003cp\u003e不仅是衣裤，齐建军的头发也常常蒙上灰尘。这半年，他的头发慢慢长出来后，他给自己安排了一个时髦的发型，仅留头顶一小撮，并染成红色，远看像一座小火山。但他有整理头发的习惯，当满是水泥的手指划过头皮，鲜亮的发色便被覆盖上一层白灰，头皮上也留下一道道白杠。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e下午四点，抹完门口最后一角，他退到屋外，待工头验收完毕后，便可拿到当日酬劳。但这天工头没空开车送他回家，齐建军只能穿着被水泥溅脏的衣裤，搭乘地铁。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e下午四点半的地铁上，人不算多。一上车，他瞄准一个空位，正打算落座，一个声音将他定住：“你身上这么脏，怎么坐啊？”他抬头，紧挨空位坐着的一中年女子边打量他边说道。他顿时心里冒火，从凌晨4点起床，做了一天地面找平，他的腿和腰都很酸痛，而回到住处，还得近一个半小时，他想坐。但女子的眼神让他觉得免不了一番争执，他便说：“不好意思，你嫌我脏，我坐地上。”\u003c!--MID_AD_1--\u003e\u003c!--EOP_1--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_1--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_1--\u003e\u003cp\u003e他背靠扶手栏杆，席地坐下。一旁的乘客为他鸣不平，对该女子说：“坐你家了？这是公共场所。”也有年纪稍长的乘客向齐建军招手，“师傅，你不用理她，就坐那，看她让不让你坐。”但齐建军只是说算了，没有起身。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e“身上脸上都是土”，让他没有非坐不可的底气，“人家穿得干净，你蹭人家身上也不好”。此外，他还强调，对方只是讲他脏，没有使用辱骂性的词汇，如果骂人，他就不会忍气吞声。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e不过，齐建军也说，直接被其他乘客要求“别坐”的情况很少，他只遇到过这一次，更多时候，介意的乘客会自行走开或挪到别处。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e刘学军每天都能在地铁上看到坐在车厢地上的工人。他因病退休后，便在北京的地铁站做志愿者，义务为乘客指路、给低血糖的乘客发放糖果等。据他观察，有的工人怕把座位弄脏，有空位也宁愿站着或坐在地上。一次，他看到一名上了年纪的工人背着大包，攥着扶手，摇摇晃晃，眼睛都已闭上，赶忙搀他坐下，询问道：“都花一样的钱，你们为什么不坐呢？”该工人指了指自己的外套，表示“人家会嫌乎埋汰”。这样的推辞，刘学军几乎次次能听到，他会继续劝说，“一点不埋汰，不脏，你们给北京搞建设，辛苦了。”碰到实在怕弄脏座位的，他会递给对方一包纸巾，建议道：“没事，坐吧，走的时候擦擦就行。”\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e\u003c!--IMG_2--\u003e\u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e北京地铁上刘学军劝说工人坐座位\u003c/p\u003e\u003cp\u003e想坐却不坐，是一些工人对自己的要求。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e上海地铁工作人员告诉记者，根据《上海市轨道交通乘客守则》第十条，“赤脚、赤膊、油污衣裤者、醉酒肇事者、烈性传染病患者、无人监护的精神病患者或者健康状况危及他人安全者不得进站、乘车。”除此之外，地铁方面暂无着装相关要求，座位的脏污一般会由后续车站的保洁员跟车处理。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e但同时，对部分工人席地而坐的情况，该工作人员也指出，这是不符合地铁安全规范的，“如果说旁边有站立的乘客，列车有急刹车的行为，坐在地上很危险的”。因此，巡视的站务员一般会要求坐在地上的乘客站起来抓稳扶手。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e坐座位，怕被嫌弃，坐地上，有安全风险，劳动一天后继续站着又着实很累。为此，一些工人告诉记者，也想过换衣服再搭乘公共交通，但绝大多数工地并没有洗澡的条件。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e\u003cspan style=\"color: rgb(53, 152, 219)\"\u003e建筑工地，无处换洗\u003c/span\u003e\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003c!--AIPOS_2--\u003e结束一天的工作，尽管泥尘满身，齐建军也无法在施工地洗澡。地面找平一般是水电工程完成的后一步工序，此时房屋尚基本处于毛坯状态，热水、门、地板砖、淋浴设施一概没有，刚通上的临时用水也只有冷水，仅作施工用途。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e除了私人家装，厂房、学校、饭店、写字楼等施工场所，大多也没有淋浴的条件。多位有数十年工龄的装修工人告诉记者，从未在施工地洗过澡。有做装修的工人表示，“即使有（淋浴条件），（业主）也不会让你在他家洗澡呀。”一位装修公司工作人员告诉记者，很多业主是不允许工人在自家使用蹲坑如厕的，更不要说淋浴了。因此，装修工人大多只能选择回家再洗浴换衣。\u003c!--MID_AD_2--\u003e\u003c!--EOP_2--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_2--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_2--\u003e\u003cp\u003e回家，齐建军说多数时候工头会开车送，但也有顾不上送的时候，他就自行回家。如果路途较远，他就“迫不得已”灰头土脸地出现在地铁、公交车上。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e作为装修零工，齐建军每日的工作时长并不固定，有时是以完成当日任务为准，工作时间可能长达12个小时。有时是按照工时结算，但为了赚取30元每小时的加班费，他一般工作时长会在9个小时以上。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e特别是眼下，他没活就得凌晨4点起床去零工早市趴活，收工踏上回家的地铁已是傍晚，他又困又累，真的想坐一坐。而本就满身灰尘的衣服，让他觉得，坐地上又何妨？\u003c/p\u003e\u003cp\u003e装修工人由于单一工种的工期较短，地点分散，又无处洗浴更衣，因此满身灰尘的他们搭乘公共交通时更容易被注意到。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e除了装修工人外，同在建筑行业，从事打桩、砌墙、混凝土浇筑、钢结构焊接等基础与主体工程施工的建筑工人，也常常被水泥、砂浆等黏性材料，以及板材碎屑、焊渣等粉尘缠身。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e泥瓦工曹道银告诉记者，在他工作过的建筑工地里，都没有淋浴区，要想洗澡只能回宿舍区或者租住的住所。而宿舍区与工地之间，并不是紧挨着的，会刻意隔开一定距离，一则是出于安全的考虑，两个区域需分别刷脸进入。二则是为了保障休息环境，“如果都住工地旁边，连夜加班的，还有噪音，还得了”。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e曹道银刚结束工作的地方是一个有超2000工人的厂房建设工地，从工地出口处步行到宿舍区入口需20分钟以上，工人们大多选择骑共享单车。但曹道银不会用共享单车，无论多大的建筑工地，他只能步行往返，有时甚至要走半个小时以上。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e为了抢工期，一些工人可能临时被调来帮忙10到20天，他们并不住在宿舍或者工地附近，下班后只能穿着满是灰尘的工作服，搭乘便宜快捷的公共交通回家。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e如果要进入宿舍区洗澡，需要人脸识别，即使进入宿舍区，傍晚是洗澡的高峰期，曹道银说，“人多的时候排队得一个多小时”，还时常停水。同时，抢工期经常需要加班，如果晚上十点下班后，再去洗个澡，就可能赶不上地铁。因此，他们几乎都选择忍一忍，回家再洗。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e除了临时帮工外，一些在城市中心的工地工作的建筑工人也是需要搭乘公共交通的。由于市中心能够划给工地开展施工的面积非常有限，往往不设住宿区，就算有，床位数也很少。出于管理需要，部分闹市区的工地查得很严，硬性规定不准住宿。曹道银的工友王徽解释道，“乱糟糟的，影响不好，人家投诉。”\u003c/p\u003e\u003cp\u003e因此，这部分工人大多由公司安排在外租房居住，但市中心的租房费用相对较高，特别是北京、上海等一线城市，市中心可容纳五到六名工人一起居住的房子，租金达四千元以上。公司为了经济考虑，只得租在更远区域，这时，工人们就会乘坐公共交通往返。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e陈江便是如此。这天傍晚，陈江头戴明黄色的安全帽，身着橙色反光服，走进上海12号线南京西路站的地铁，熟练地在人较少的车厢连接处站定——这里距离座位最远。他要回6公里外的杨浦区宿舍。他原本在杨浦区的一个工地做焊接，临时被老板安排来市中心帮工。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e他提到，去年在上海市中心一保护建筑群做工时，工地就没有宿舍区，他和工友被安排住在两公里外的一小区，走路要半小时左右，地铁仅需十来分钟，因此他坐了两个月的地铁。提到北京地铁5号线上的辱骂事件，他调侃道：“都是打工的，你高贵自己买个地铁坐。”\u003c/p\u003e\u003cp\u003e由于工地没有宿舍区，他也都是回家再洗澡。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e采访中，有工人向澎湃新闻记者提出，能在工地区设置一个更衣室也是好的。因为工地内没有储物的区域，他们的水杯、工具、干净衣物等只能用塑料袋装着就近放在地上，一天下来可能也沾染灰尘了。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e但即使身处扬尘漫天、无处换洗的工作环境，其实许多工人也在想办法维系自己的清洁，与顽固污渍做斗争。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e\u003cspan style=\"color: rgb(53, 152, 219)\"\u003e“谁不想整干净一点？”\u003c/span\u003e\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e凌晨四点的零工市场，人头攒动。齐建军将电瓶车停在马路边，和工友们一同扒在围栏上张望，陆陆续续有工人登上招工老板的面包车前往工作地点，但这一天，直到天色渐亮，他也没盼来活。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e\u003c!--IMG_3--\u003e\u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e凌晨的零工市场\u003c/p\u003e\u003cp\u003e“回家洗衣服去。”早晨7点，齐建军骑上电瓶车回家。这是一栋两层楼的民房，租住了十多户人。他的房间在一楼，十来平左右，有独立的卫生间。他从墙角的挎包上拿起昨天穿脏的工作服展示给记者。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e\u003c!--IMG_4--\u003e\u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e齐建军裤子上的水泥\u003c/p\u003e\u003cp\u003e水泥遇水硬化的特性，使它成为建筑工程中最常使用的材料之一，当它以泥浆的形态渗入衣物纤维后又硬化成固态，就导致污渍更难剥离。硬化的时间越久越难去除，所以齐建军通常下班到家第一件事就是洗澡、将衣服上的水泥搓洗干净。但有时加班很累，脏衣服就会攒到第二天再洗——反正每天都会脏。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e每个季节，齐建军会给自己准备两套工作服换洗，都是从网上买的，夏季的T恤6元，裤子9元。生活中他爱穿橙黄、粉红等艳丽颜色的衣服，以及黑皮鞋，但他选工作服就是军绿迷彩、深紫、黑色的，鞋子换成了劳保鞋，都是为了耐脏。床尾的衣柜中，他把衣服整齐地叠成小方块摞在一起，两种色系对比明显。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e在工地洗衣服并不方便。有的工地有洗衣机，但据曹道银说一般是按时长投币收费的，20分钟要四块五毛钱。为了省钱，工人们绝大多数都选择手洗。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e从早上7点到下午5点，曹道银一天要砌近一千三百块砖。与砖块亲密接触的过程中，衣服会蹭到灰，抹水泥时，也经常刮到膝盖上，而且建筑工地没有干净的休息区，他的脚酸痛时，只能用砖块或木板垫着坐会儿，导致裤子后侧也满是灰尘。“什么东西都管坐，一靠就可以了。”他说。气温高时，一天下来，他的衣裤会被汗湿几轮，又黏又难闻。\u003c!--MID_AD_3--\u003e\u003c!--EOP_3--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_3--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_3--\u003e\u003cp\u003e“俺们干活一天一洗，一天一换。”曹道银说，由于建筑工地灰尘漫天，干活还经常出汗，贴身的衣物，就算是冬天，也至少两天就得洗一次。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e与贴身衣裤不同，工人们表示，外套洗得会少些。外套比起T恤、套衫、裤子来说，不但难洗而且难干，如果每天洗，还得再多买几件轮换，这也是一笔开销。除了工地上穿的反光背心，一年四季的工作服都是工人自行购买，它既是消耗品，也是必需品。曹道银大多是在工地门口的地摊上去买，由于质量不好，且经常搓洗，两三个月就开线烂了，又得重新花钱买。\u003c!--MID_AD_4--\u003e\u003c!--EOP_4--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_4--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_4--\u003e\u003cp\u003e而恼人的水泥偏偏喜欢沾上外套，三四天不洗的话水泥会完全硬化，即使用刷子用力搓洗，也很难完全清除灰白的痕迹。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e比外套更难洗的是鞋子，因为与水泥接触最为亲密。曹道银和王徽展示了自己刚刚刷洗的鞋子，鞋头和鞋沿凹凸不平的纹理，在水泥的填充下变得模糊不清，斑驳的灰白色让鞋子看起来仿佛刚从泥里拔出来，但这已是他们能维持的鞋子最干净的样子了。王徽抓起一只鞋子，用手指反复用力摩擦鞋沿灰白处，然后让记者看看自己的手——上面并没有沾染上灰尘。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e\u003c!--IMG_5--\u003e\u003c!--IMG_6--\u003e\u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e曹道银（军绿迷彩）和王徽（灰白）刚刷洗的鞋子\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003c!--AIPOS_3--\u003e从想坐不能坐，到想洗洗不掉，这更多是工人们的工作性质和工作环境带来的。一位来自黑龙江的工人在谈论北京地铁5号线上的辱骂事件时表示，“谁不想整干净一点？不得环境允许嘛。”\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e\u003cspan style=\"color: rgb(53, 152, 219)\"\u003e迫切想要的“体面”\u003c/span\u003e\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e体面并不因工人的职业身份而有所不同。但挡在工人与整洁体面之间的，是工地的漫天灰尘、长时间辛劳的工作、无处休息的处境、被汗水浸透的衣裤、不齐全的洗浴设施、刷不干净的水泥等等，这些因素最终凝聚成了人群中，泥尘满身的他们，席地而坐的他们，怕被“嫌弃”的他们。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e而如果仅仅是以上关于工作环境和条件的“不体面”，工人们尚且是在努力克服和忍受的，他们清楚，比是否“站着”更重要的是“把钱挣了”。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003c!--AIPOS_4--\u003e采访中，数位工人提及了自己被欠薪的经历，与谈论工地环境的苛刻、难刷洗的水泥以及地铁上的异样眼光时还能自嘲不同，一谈及工资，他们的脸立马皱成一团，声音高了八度，语气也激烈了起来。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e在工地等待公司结算工资的日子里，曹道银掰着手指向记者数起每日开销，光吃饭就得30来元，更让他焦心的是，当时五一劳动节将近，一放假公司可能就更找不着人了，但他能做的，只是盼望，盼望4月30号发放工资的承诺能被兑现，但近半月后，他只盼来了一张欠条。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e5月9日，曹道银没按约拿到工资，又因年近60岁被新工地婉拒后，他拿着欠条回安徽老家了，那里有他一砖一瓦亲手修建的家。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e去年8月，在齐建军参与修建的一段高速公路通车前夕，他在朋友圈转发这条宽阔公路的视频，并配文：“这就是我们建设工人劳动的成果。”虽然，直至今日，他也没有全部拿到约定的酬劳。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e为了解决农民工被拖欠薪资等问题，近年来国家层面出台了多项政策法规。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e2020年5月国务院发布《保障农民工工资支付条例》，特别对欠薪重灾区的工程建设领域进行规定，“分包单位拖欠农民工工资的，由施工总承包单位先行清偿，再依法进行追偿”。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e同年12月，全国根治欠薪线索反映平台开通，身陷欠薪困境的工人，可以在该平台提交信息，由有管辖权的劳动保障监察机构对欠薪线索进行审查，对符合立案条件的，依法立案调查处理。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e2023年，人社部办公厅发布《关于开展农民工工资争议速裁庭建设专项行动的通知》，要求各地调配资源组建速裁庭（或速裁团队），做到农民工工资争议案件优先受理、快调速裁。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e劳有所得，这是工人们更为迫切想要的体面。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cspan style=\"color: rgb(126, 140, 141)\"\u003e（为保护受访者隐私，文中人物齐建军、王徽、陈江为化名）\u003c/span\u003e\u003c/p\u003e\u003cdiv powered-by=\"qqnews_ex-editor\"\u003e\u003c/div\u003e\u003cstyle\u003e.rich_media_content{--news-tabel-th-night-color: #444444;--news-font-day-color: #333;--news-font-night-color: #d9d9d9;--news-bottom-distance: 22px}.rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.rich_media_content{color:var(--news-font-day-color);font-size:18px}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}}.data_color_scheme_dark .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{font-size:18px}.rich_media_content p[data-exeditor-arbitrary-box=image-box]{margin-bottom:11px}.rich_media_content\u003ediv:not(.qnt-video),.rich_media_content\u003esection{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content hr{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content .link_list{margin:0;margin-top:20px;min-height:0!important}.rich_media_content blockquote{background:#f9f9f9;border-left:6px solid #ccc;margin:1.5em 10px;padding:.5em 10px}.rich_media_content blockquote p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content blockquote{background:#323232}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content blockquote{background:#323232}}.rich_media_content ol[data-ex-list]{--ol-start: 1;--ol-list-style-type: decimal;list-style-type:none;counter-reset:olCounter calc(var(--ol-start,1) - 1);position:relative}.rich_media_content ol[data-ex-list]\u003eli\u003e:first-child::before{content:counter(olCounter,var(--ol-list-style-type)) '. ';counter-increment:olCounter;font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block}.rich_media_content ul[data-ex-list]{--ul-list-style-type: circle;list-style-type:none;position:relative}.rich_media_content ul[data-ex-list].nonUnicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.5)}.rich_media_content ul[data-ex-list].unicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.8)}.rich_media_content ol:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content ul:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content table{display:table;border-collapse:collapse;margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content table th,.rich_media_content table td{word-wrap:break-word;border:1px solid #ddd;white-space:nowrap;padding:2px 5px}.rich_media_content table th{font-weight:700;background-color:#f0f0f0;text-align:left}.rich_media_content table p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}}.rich_media_content .qqnews_image_desc,.rich_media_content p[type=om-image-desc]{line-height:20px!important;text-align:center!important;font-size:14px!important;color:#666!important}.rich_media_content div[data-exeditor-arbitrary-box=wrap]:not([data-exeditor-arbitrary-box-special-style]){max-width:100%}.rich_media_content .qqnews-content{--wmfont: 0;--wmcolor: transparent;font-size:var(--wmfont);color:var(--wmcolor);line-height:var(--wmfont)!important;margin-bottom:var(--wmfont)!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#f7f7f7}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol{word-wrap:break-word;border:none;color:#5c5c5c;line-height:28px;list-style:none;margin:14px 0 6px;padding:16px 15px 4px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis p{margin-bottom:12px!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{padding-left:30px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli{list-style:none}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep:first-child::before{margin-left:-30px;content:counter(olCounter,decimal) ''!important;counter-increment:olCounter!important;font-variant-numeric:tabular-nums!important;background:#37f;border-radius:2px;color:#fff;font-size:15px;font-style:normal;text-align:center;line-height:18px;width:18px;height:18px;margin-right:12px;position:relative;top:-1px}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}}.rich_media_content h1,.rich_media_content h2,.rich_media_content h3,.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{margin-bottom:var(--news-bottom-distance);font-weight:700}.rich_media_content h1{font-size:20px}.rich_media_content h2,.rich_media_content h3{font-size:19px}.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{font-size:18px}.rich_media_content li:empty{display:none}.rich_media_content ul,.rich_media_content ol{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content div\u003ep:only-child{margin-bottom:0!important}.rich_media_content .cms-cke-widget-title-wrap p{margin-bottom:0!important}\u003c/style\u003e\u003c/div\u003e","version":"v2"},"originAttribute":{"IMG_0":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oqe2pivyr10H8yWYfjC5ugS4IHxeLdli6PYTd8jpvL2N0AA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oqe2pivyr10H8yWYfjC5ugS4IHxeLdli6PYTd8jpvL2N0AA/641","desc":"","fullPic":"1","height":1140,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oqe2pivyr10H8yWYfjC5ugS4IHxeLdli6PYTd8jpvL2N0AA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oqe2pivyr10H8yWYfjC5ugS4IHxeLdli6PYTd8jpvL2N0AA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oqe2pivyr10H8yWYfjC5ugS4IHxeLdli6PYTd8jpvL2N0AA/641","size":447,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 810px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oqe2pivyr10H8yWYfjC5ugS4IHxeLdli6PYTd8jpvL2N0AA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oqe2pivyr10H8yWYfjC5ugS4IHxeLdli6PYTd8jpvL2N0AA/641","width":641},"IMG_1":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oy1aTBNgPZ0oMMeewz1sfEKidXkjzLH1PKz7937HkaZiAAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oy1aTBNgPZ0oMMeewz1sfEKidXkjzLH1PKz7937HkaZiAAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":360,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oy1aTBNgPZ0oMMeewz1sfEKidXkjzLH1PKz7937HkaZiAAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oy1aTBNgPZ0oMMeewz1sfEKidXkjzLH1PKz7937HkaZiAAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oy1aTBNgPZ0oMMeewz1sfEKidXkjzLH1PKz7937HkaZiAAA/641","size":103,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oy1aTBNgPZ0oMMeewz1sfEKidXkjzLH1PKz7937HkaZiAAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oy1aTBNgPZ0oMMeewz1sfEKidXkjzLH1PKz7937HkaZiAAA/641","width":641},"IMG_2":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwSl3u_K9PirMkbHBn4FPBUaDBGHaRdUc7pZyMPChApcQAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwSl3u_K9PirMkbHBn4FPBUaDBGHaRdUc7pZyMPChApcQAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":1390,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwSl3u_K9PirMkbHBn4FPBUaDBGHaRdUc7pZyMPChApcQAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwSl3u_K9PirMkbHBn4FPBUaDBGHaRdUc7pZyMPChApcQAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwSl3u_K9PirMkbHBn4FPBUaDBGHaRdUc7pZyMPChApcQAA/1000","size":1719,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwSl3u_K9PirMkbHBn4FPBUaDBGHaRdUc7pZyMPChApcQAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwSl3u_K9PirMkbHBn4FPBUaDBGHaRdUc7pZyMPChApcQAA/641","width":641},"IMG_3":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OnDVOBT_XJUdIygXA6qdTB4kbLzBLpq_LflJ4KWgSxLhkAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OnDVOBT_XJUdIygXA6qdTB4kbLzBLpq_LflJ4KWgSxLhkAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":590,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OnDVOBT_XJUdIygXA6qdTB4kbLzBLpq_LflJ4KWgSxLhkAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OnDVOBT_XJUdIygXA6qdTB4kbLzBLpq_LflJ4KWgSxLhkAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OnDVOBT_XJUdIygXA6qdTB4kbLzBLpq_LflJ4KWgSxLhkAA/641","size":408,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OnDVOBT_XJUdIygXA6qdTB4kbLzBLpq_LflJ4KWgSxLhkAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OnDVOBT_XJUdIygXA6qdTB4kbLzBLpq_LflJ4KWgSxLhkAA/641","width":641},"IMG_4":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OgNrj_QlQssuC3AjAWD0WpnIdzPmLYX9PDkmKDCHaMyG0AA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OgNrj_QlQssuC3AjAWD0WpnIdzPmLYX9PDkmKDCHaMyG0AA/641","desc":"","fullPic":"1","height":854,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OgNrj_QlQssuC3AjAWD0WpnIdzPmLYX9PDkmKDCHaMyG0AA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OgNrj_QlQssuC3AjAWD0WpnIdzPmLYX9PDkmKDCHaMyG0AA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OgNrj_QlQssuC3AjAWD0WpnIdzPmLYX9PDkmKDCHaMyG0AA/641","size":271,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OgNrj_QlQssuC3AjAWD0WpnIdzPmLYX9PDkmKDCHaMyG0AA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OgNrj_QlQssuC3AjAWD0WpnIdzPmLYX9PDkmKDCHaMyG0AA/641","width":641},"IMG_5":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Obeb3jPcF0PRWGlsWwpS5Ag70sCDFFawLeSLaKRr_IP2cAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Obeb3jPcF0PRWGlsWwpS5Ag70sCDFFawLeSLaKRr_IP2cAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":854,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Obeb3jPcF0PRWGlsWwpS5Ag70sCDFFawLeSLaKRr_IP2cAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Obeb3jPcF0PRWGlsWwpS5Ag70sCDFFawLeSLaKRr_IP2cAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Obeb3jPcF0PRWGlsWwpS5Ag70sCDFFawLeSLaKRr_IP2cAA/641","size":471,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Obeb3jPcF0PRWGlsWwpS5Ag70sCDFFawLeSLaKRr_IP2cAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Obeb3jPcF0PRWGlsWwpS5Ag70sCDFFawLeSLaKRr_IP2cAA/641","width":641},"IMG_6":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OXnPBxJ8V47qFc7JO0ppahSXPHoOrU1lpReItPvxuD2vMAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OXnPBxJ8V47qFc7JO0ppahSXPHoOrU1lpReItPvxuD2vMAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":854,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OXnPBxJ8V47qFc7JO0ppahSXPHoOrU1lpReItPvxuD2vMAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OXnPBxJ8V47qFc7JO0ppahSXPHoOrU1lpReItPvxuD2vMAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OXnPBxJ8V47qFc7JO0ppahSXPHoOrU1lpReItPvxuD2vMAA/641","size":444,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OXnPBxJ8V47qFc7JO0ppahSXPHoOrU1lpReItPvxuD2vMAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OXnPBxJ8V47qFc7JO0ppahSXPHoOrU1lpReItPvxuD2vMAA/641","width":641}},"selfDeclare":{},"userAddress":"上海","card":{"chlid":"5007264","chlname":"澎湃新闻","desc":"有内涵的时政类新媒体","icon":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/87129268_100100/0","msgEntry":1,"uin":"ecdae2b6a65be6a1d0b67d6f7646f74c6d","update_frequency":"0","vip_desc":"澎湃新闻官方账号","vip_icon_night":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/14876049528/0","vip_place":"left","vip_type":"30013","vip_icon":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/14876049251/0","vip_type_new":"30013","suid":"8QMf2Hpc7oQZvDjf","liveInfo":{"roomID":"1443368162","roomStatus":"2","cms_id":"RLV2025040800009000","article_type":"102"},"cpLevel":1},"interationCount":{"like":66,"collect":20,"share":20},"payment_info":{},"article_is_pay":false,"payment_column_info_v1":{"is_column_pay":false,"read_count_all":0},"tag_info_item":null,"contentWordsNum":5412,"extraProperty":{"FeedbackDetailDisableInsert":1,"zanSkinType":""},"relateWelfare":{},"aiSwitch":true,"isOversize":false,"videoArr":[]};
</script>
<script>
  window.channelInfo = {"channelConfig":{"channelNav":[{"_auto_id":"1","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_home","is_local":"0","link":"https://www.qq.com","name_cn":"首页","name_en":"home"},{"_auto_id":"2","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_top","is_local":"0","link":"","name_cn":"要闻","name_en":"news"},{"_auto_id":"4","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_bj","is_local":"1","link":"","name_cn":"北京","name_en":"bj"},{"_auto_id":"5","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_finance","is_local":"0","link":"","name_cn":"财经","name_en":"finance"},{"_auto_id":"6","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_tech","is_local":"0","link":"","name_cn":"科技","name_en":"tech"},{"_auto_id":"7","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"tv","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/tv/?ptag=qqnews","name_cn":"电视剧","name_en":"tv"},{"_auto_id":"8","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_qa","is_local":"0","link":"","name_cn":"热问","name_en":"qa"},{"_auto_id":"9","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_ent","is_local":"0","link":"","name_cn":"娱乐","name_en":"ent"},{"_auto_id":"10","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"variety","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/variety/?ptag=qqnews","name_cn":"综艺","name_en":"variety"},{"_auto_id":"11","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_sports","is_local":"0","link":"","name_cn":"体育","name_en":"sports"},{"_auto_id":"13","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nba","is_local":"0","link":"","name_cn":"NBA","name_en":"nba"},{"_auto_id":"14","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_world","is_local":"0","link":"","name_cn":"国际","name_en":"world"},{"_auto_id":"15","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_mil","is_local":"0","link":"","name_cn":"军事","name_en":"milite"},{"_auto_id":"16","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_auto","is_local":"0","link":"","name_cn":"汽车","name_en":"auto"},{"_auto_id":"17","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_house","is_local":"0","link":"","name_cn":"房产","name_en":"house"},{"_auto_id":"18","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_edu","is_local":"0","link":"","name_cn":"教育","name_en":"edu"},{"_auto_id":"19","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_antip","is_local":"0","link":"","name_cn":"健康","name_en":"health"},{"_auto_id":"20","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_video","is_local":"0","link":"","name_cn":"视频","name_en":"video"},{"_auto_id":"21","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_game","is_local":"0","link":"","name_cn":"游戏","name_en":"games"},{"_auto_id":"22","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nchupin","is_local":"0","link":"","name_cn":"眼界","name_en":"chupin"},{"_auto_id":"24","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_football","is_local":"0","link":"","name_cn":"足球","name_en":"football"},{"_auto_id":"25","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_kepu","is_local":"0","link":"","name_cn":"科学","name_en":"kepu"},{"_auto_id":"26","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_digi","is_local":"0","link":"","name_cn":"数码","name_en":"digi"},{"_auto_id":"28","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ymzx","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/v2/cloudgame/game/96897?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"元梦之星","name_en":"news_news_ymzx"},{"_auto_id":"31","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"movie","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/movie/?ptag=qqnews","name_cn":"电影","name_en":"movie"},{"_auto_id":"32","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_esport","is_local":"0","link":"","name_cn":"电竞","name_en":"esport"},{"_auto_id":"34","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_history","is_local":"0","link":"","name_cn":"历史","name_en":"history"},{"_auto_id":"35","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_baby","is_local":"0","link":"","name_cn":"育儿","name_en":"baby"},{"_auto_id":"36","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"hbjy","is_local":"0","link":"https://gp.qq.com/act/a20250421mnqlx/news.shtml","name_cn":"和平精英","name_en":"news_news_hbjy"},{"_auto_id":"37","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"cloud_gamer","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"云游戏","name_en":"cloud_gamer"},{"_auto_id":"38","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_lic","is_local":"0","link":"","name_cn":"理财","name_en":"finance_licai"},{"_auto_id":"39","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_istock","is_local":"0","link":"","name_cn":"股票","name_en":"finance_stock"},{"_auto_id":"40","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ren_min_shi_pin","is_local":"0","link":"https://news.qq.com/omn/author/8QMd3Hld74cbujbY?tab=om_video","name_cn":"人民视频","name_en":"ren_min_shi_pin"},{"_auto_id":"41","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_weather","is_local":"0","link":"https://tianqi.qq.com/index.htm","name_cn":"天气","name_en":"weather"}]}};
</script>
<script>
  window.articleConfig = {"rightConfig":[{"_auto_id":"1","category_key":"default","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"2","category_key":"ent","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"117\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"3","category_key":"game","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"热门游戏\",\"id\":\"recommend_game\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"4","category_key":"tech","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"5","category_key":"finance","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"6","category_key":"news","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"7","category_key":"fashion","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"8","category_key":"sports","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"9","category_key":"health","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"10","category_key":"nba","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"11","category_key":"edu","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUWpxLNdg2c=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"12","category_key":"ad","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"}],"tonglanAdConfig":[{"_auto_id":"1","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"top\",\"category\":\"top_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-1\"},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"bottom\",\"category\":\"bottom_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-2\"}]}"}],"bottomConfig":[],"videoAdConfig":[{"_auto_id":"1","normal_time":"10","switch":"1","video_count":"0","video_time":"0"}],"rightGameConfig":[{"_auto_id":"2","desc":"连续登录送游戏钻石，群雄共聚称霸沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627161037914_3816/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=49085&url=https%3A%2F%2Fgz-file.91ninthpalace.com%2Fwzzx%2Findex_tencent_iwan.html%20&ref_ele=90015","name":"王者之心2"},{"_auto_id":"3","desc":"上线送VIP！万人同屏横扫沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627155752146_4584/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&landscape=1&syswebview=1&gameid=47203&url=https%3A%2F%2Fcqss2login.bigrnet.com%2Fiwan%2Fh5%2Fplay%2Floading&ref_ele=90015","name":"传奇盛世"},{"_auto_id":"4","desc":"超高爆率，经典玩法","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160641137_9103/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=43803&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F108337%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"新不良人"},{"_auto_id":"6","desc":"超多福利登录即领，海量游戏任你畅玩","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/111315495935_3595/0","link":"https://dldir3.qq.com/minigamefile/webdownloads/QQGameMini_silent_1002020001_cid0.exe","name":"QQ游戏大厅"},{"_auto_id":"7","desc":"纯正经典玩法，欢乐挑战赛火热来袭","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/070918050891_4971/0","link":"https://minigame.qq.com/h5game_frame_test/?appid=200904&ifid=1502020001","name":"欢乐斗地主"},{"_auto_id":"8","desc":"新服大放送，享赚你就来","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154608860_7318/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=43403&url=https%3A%2F%2Flogin-wxxyx2-bzsc.jikewan.com%2Fgame%2Fcqtxvideo.html&ref_ele=90015","name":"百战沙城"},{"_auto_id":"9","desc":"全新极速版本爽玩！送新武魂转换卡","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1016115936984_7153/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=51477&url=https%3A%2F%2Fh5sdk.cdqcwl.com%2Fsdk%2Ftxaiwandefault%2Fce43a6806214ed5b3e2227ca7e99e27a%2F2231&ref_ele=90015","name":"斗罗大陆"},{"_auto_id":"10","desc":"原汁原味，正版授权","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160844946_1794/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=37275&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F100211%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"原始传奇"},{"_auto_id":"11","desc":"登录领神秘巨星，打造巅峰阵容","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701170959368_8122/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=40591&url=https%3A%2F%2Frh.diaigame.com%2Fh5plat%2Fplay%2Fpackage_code%2FP0012462&ref_ele=90015","name":"巅峰冠军足球"},{"_auto_id":"12","desc":"赛季制实时PVP联机对战","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701165259701_7142/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=49634&url=https%3A%2F%2Ffootball.shenshoucdn.com%2Ffootball_new%2Fh5%2Ftxsp%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"球场风云"},{"_auto_id":"13","desc":"专注超爽打宝体验","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154956673_3154/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=41057&url=https%3A%2F%2Fh5apily.fire2333.com%2Fh5sdk%2Ftxshipin%2Findex%2F3200222%2F3200112&ref_ele=90015","name":"传奇至尊"},{"_auto_id":"16","desc":"火爆新服，福利满满","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171307639_4759/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=50335&url=https%3A%2F%2Fh5-union-cdn.pptgame.cn%2Findex.html%3Ftx_package_id%3D10202%20&ref_ele=90015","name":"火源战纪"},{"_auto_id":"17","desc":"魔幻风格，超大场面","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171500721_6895/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=33112&url=https%3A%2F%2Fcsjs-tx.ebibi.com%2Fgame%2Fh5iwan-wwzs%2Fmain%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"万王之神"},{"_auto_id":"19","desc":"经典神话背景，高清细腻画质","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0709181543493_4955/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=39686&url=https%3A%2F%2Fsdk.gz.1253361160.clb.myqcloud.com%2FGames%2Fportal%2F108311%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"凡人神将传"}]};
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/www/js/emonitor/custom_ed041a23.js" charset="utf-8"></script>
<script>
  try {
    window.emonitorIns = emonitor.create({
      name: 'newsqq_normalArticle',
      atta: {
        name: 'newsqq',
      },
      mode: '007',
    });
  } catch (err) {
    console.warn(err);
  }
</script>
<link href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250515055953/static/css/static.css" rel="stylesheet">

<script>window.__HEL_PRESET_META__={"qqnews-pc-components":{"app":{"id":1366,"name":"qqnews-pc-components","app_group_name":"qqnews-pc-components","proj_ver":{"map":{},"utime":0},"online_version":"qqnews-pc-components_20250515055747","build_version":"qqnews-pc-components_20250520070753","update_at":"2025-05-20T11:08:42.000Z","desc":"set by [init], from container [formal.pc.dc.sz100981] worker [1]"},"version":{"sub_app_name":"qqnews-pc-components","sub_app_version":"qqnews-pc-components_20250520070753","src_map":{"webDirPath":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250520070753","htmlIndexSrc":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250520070753/index.html","extractMode":"all","iframeSrc":"","chunkCssSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250520070753/static/css/index.css"],"chunkJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250520070753/static/js/index.js"],"staticCssSrcList":[],"staticJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"],"relativeCssSrcList":[],"relativeJsSrcList":[],"privCssSrcList":[],"srvModSrcList":[],"srvModSrcIndex":"","headAssetList":[{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"}},{"tag":"script","append":true,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250520070753/static/js/index.js","defer":""}},{"tag":"link","append":true,"attrs":{"href":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250520070753/static/css/index.css","rel":"stylesheet"}}],"bodyAssetList":[]},"update_at":"2025-05-20T11:08:42.000Z","create_at":"2025-05-20T11:08:42.000Z","_worker_id":"1","_is_backup":true}}}</script>
<script>window.__VIEW_PATH__="article.ejs";</script>
</head>

<body id="dc-normal-body">
  <div id="top-nav"></div>
  <div id="topAd"></div>
  <div class="qqweb-pc-content ">
    <div class="content-left">
      <div class="content">
        <div class="left-tool" id="left-tool"></div>
                <div class="content-article">
            <div id="article-column-tag"></div>
            <h1>“人家会嫌乎埋汰”，坐地铁的工人：有空位也宁愿站着或坐在地上</h1>
            <div id="article-author"></div>
            <div id="article-content"></div>
          <div id="article-status"></div>
          <div id="relate-question"></div>
          <div class="recommend-con" id="ArticleBottom"></div>
        </div>
      </div>
      <div id="article-comment"></div>
      <div id="recommend"></div>
      <div id="bottomAd"></div>
      <div id="article-footer"></div>
    </div>
    <div id="content-right" class="content-right"></div>
  </div>
  <div id="go-top"></div>
  <script>
    var navDom = document.getElementById('top-nav');
    if (window.isPcClient && navDom) {
      navDom.style.height = '0';
    }
  </script>
    <script type="text/javascript">
  var TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/advertisement/qqdc/crystal.202504291215.min.js" id="l_qq_com"></script>
<script type="text/javascript">
  if (typeof crystal === 'undefined' && Math.random() <= 1) {
    (function() {
      var TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
      var img = new Image(1, 1);
      img.src = "//dp3.qq.com/qqcom/?adb=1&dm=new&err=1002&blockjs=" + (TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL - TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL);
    })();
  }
</script>
    <iframe style="display: none;" src="https://i.news.qq.com/web_backend/getWebPacUid"></iframe>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react-dom.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241018171503/universal-report.min.js"></script>
<script defer type="text/javascript" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/libs/barrier/aria.js?appid=9327b8b06379d9d1728bbfbe2025ef9c" charset="utf-8"></script>
<script defer src="https://t.captcha.qq.com/TCaptcha.js"></script>
<script>document.cookie="hel_err=;path=/;";</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-hel-entry_20250117174052/static/js/index.js"></script>
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250515055953/static/js/static.js" as="script">
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250520070753/static/js/index.js" as="script">
<script>window.loadProject("https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250515055953/static/js/static.js");</script>
<iframe id="videoFrame" style="display: none;" src="https://video.qq.com/cookie/sync_qqnews.html"></iframe>
</body>

</html>
