<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">

<head>
    
<title>谷歌CEO访谈：AI业务的崛起与未来之路 互联网生态将重新洗牌_腾讯新闻</title>
<meta name="keywords" content="google,桑达尔·皮查伊,皮查伊,互联网生态,百度,开发者大会,the verge">
<meta name="description" content="5月29日消息，科技媒体The Verge上周在谷歌I/O开发者大会结束后，与Alphabet兼谷歌首席执行官桑达尔·皮查伊进行了一场涵盖多个核心议题、充满信息量的对话。这场活动已逐渐成为Decod....">
<meta name="author" content="腾讯网">
<meta name="copyright" content="Copyright 1998 - 2025 Tencent. All Rights Reserved">
<meta property="og:type" content="news" />

<meta property="og:title" content="谷歌CEO访谈：AI业务的崛起与未来之路 互联网生态将重新洗牌_腾讯新闻" />
<meta property="og:description" content="5月29日消息，科技媒体The Verge上周在谷歌I/O开发者大会结束后，与Alphabet兼谷歌首席执行官桑达尔·皮查伊进行了一场涵盖多个核心议题、充满信息量的对话。这场活动已逐渐成为Decod...." />
<meta property="og:url" content="https://news.qq.com/rain/a/20250529A08FPB00" />
<meta property="og:image" content="https://inews.gtimg.com/news_ls/OcKsIZ8jqbPrGhYhTnRgaJQ_9gqLAZ5INXd2HeAHFLeH0AA_640330/0" />
<meta property="article:author" content="腾讯科技" />
<meta property="article:published_time" content="2025-05-29 18:42:42" />
<meta property="category" content="tech" />

<meta name="baidu-site-verification" content="jJeIJ5X7pP" />
    <meta charset="utf-8" />
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge" />
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, shrink-to-fit=no" />
<link rel="dns-prefetch" href="mat1.gtimg.com">
<link rel="dns-prefetch" href="i.news.qq.com">
<link rel="shortcut icon" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/favicon.ico">
<script nomodule="true" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240515201444/core3-37-1.min.js"></script>
<script>
  try {
    if (!window.IntersectionObserver) {
      var observerScript = document.createElement('script');
      observerScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241024141058/intersection-observer-polyfill.js";
      document.head.appendChild(observerScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>

<script>
  try {
    if (!Element.prototype.scrollTo) {
      var scrollScript = document.createElement('script');
      scrollScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241025153001/scroll-behavior-polyfill.js";
      document.head.appendChild(scrollScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>
<script>
  try {
    if ('scrollRestoration' in window.history) {
      window.history.scrollRestoration = 'manual';
    }
    window.isPcClient = Boolean(window.electron) && (
      window.navigator.userAgent.indexOf('pc-client') > 0 ||
      window.navigator.userAgent.indexOf('TencentNews') > 0
    );
  } catch {}
</script>
<script>
  try {
    if (window.isPcClient) {
      var bodyStyle = document.createElement('style');
      bodyStyle.innerText = 'body{ zoom: 0.95 }';
      document.head.appendChild(bodyStyle);
    }
  } catch {}
</script>
<script>
  window.DATA = {"url":"https://view.inews.qq.com/a/20250529A08FPB00","article_id":"20250529A08FPB00","article_type":"0","title":"谷歌CEO访谈：AI业务的崛起与未来之路 互联网生态将重新洗牌","desc":"5月29日消息，科技媒体The Verge上周在谷歌I/O开发者大会结束后，与Alphabet兼谷歌首席执行官桑达尔·皮查伊进行了一场涵盖多个核心议题、充满信息量的对话。这场活动已逐渐成为Decod....","iNewsRecommendLevel":1,"abstract":"5月29日消息，科技媒体The Verge上周在谷歌I/O开发者大会结束后，与Alphabet兼谷歌首席执行官桑达尔·皮查伊进行了一场涵盖多个核心议题、充满信息量的对话。这场活动已逐渐成为Decod....","catalog1":"tech","ad_channel_sign":"tech","introduction":"","media":"腾讯科技","media_id":"5540552","pubtime":"2025-05-29 18:42:42","comment_id":"8415959154","political":0,"cmsId":"20250529A08FPB00","cms_id":"20250529A08FPB00","closeAllAd":0,"closeAllFavorite":false,"originContent":{"directory":{"ai_list":null,"enable":2,"list":null},"key_points_show":["谷歌首席执行官桑达尔·皮查伊在I/O开发者大会上表示，人工智能平台转型进入新阶段，推出全新AI产品。","皮查伊谈到了AI工具对搜索引擎的影响，认为搜索结果将实时生成个性化页面，包含互动图表甚至定制化应用程序模块。","他表示，AI正扩大产品开发的参与群体，推动应用层快速发展，如视频创作、法律援助、医疗转录等领域的企业级应用。","然而，皮查伊指出，技术价值转化需要时间积淀，部分回报周期较长，但底层技术创新将驱动多领域业务增长，释放长期价值。","最后，他谈到了平台型企业是否被AI中介化的问题，认为智能体在降低使用门槛、改善用户体验的情况下，总会有人愿意参与并拓展业务。"],"text":"\u003cdiv class=\"rich_media_content\"\u003e\u003cp\u003e\u003c!--IMG_0--\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e5月29日消息，科技媒体The Verge上周在谷歌I/O开发者大会结束后，与Alphabet兼谷歌首席执行官桑达尔·皮查伊进行了一场涵盖多个核心议题、充满信息量的对话。这场活动已逐渐成为Decoder栏目的年度传统。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e细心的观众可能已注意到，本届I/O大会完全被人工智能技术所主导——不仅仅是算法模型的突破，更有一整套全新AI产品的重磅发布。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e皮查伊向The Verge透露，这些产品标志着人工智能平台转型进入新阶段。专访深入探讨了这个转型进程的演进逻辑、不同发展阶段的标志性特征，以及这些产品能否真正兑现谷歌多年来在AI领域数千亿美元投资的商业价值。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e本届大会同时揭示了搜索引擎与互联网生态即将迎来的革命性变革。谷歌为搜索功能描绘的远景蓝图已远远超越传统网页链接的范畴，转向更具定制化的应用开发模式。启用全新AI模式后，用户每次搜索都将实时生成个性化结果页面，包含互动图表甚至定制化应用程序模块。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e目前这项AI搜索功能已向全美用户开放测试。谷歌计划逐步将AI模式中的创新功能推广至主搜索系统。The Verge特别询问了皮查伊关于功能演化路径的思考，以及这种转变对互联网生态可能产生的深远影响——毕竟当前网络世界的形态很大程度上取决于谷歌搜索算法和SEO优化机制的引导。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e皮查伊多次强调，当今互联网规模仍在持续扩张，谷歌为各类网站导流的数量也创下历史新高。The Verge也就此展开讨论：当AI工具（未来可能发展为智能体）替代人类完成绝大部分网页浏览时，整个互联网生态将发生何种剧变？当AI系统将互联网视为结构化数据库而非人类可访问的网站集合，这种认知转变意味着什么？优步、DoorDash、爱彼迎等平台型企业是否甘心接受自身业务被AI中介化？作为长期关注此领域的观察者，The Verge与皮查伊就该议题进行了深度探讨。\u003c!--MID_AD_0--\u003e\u003c!--EOP_0--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_0--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_0--\u003e\u003cp\u003e访谈还谈及I/O大会亮相的\u003c!--SECURE_LINK_BEGIN_0--\u003e智能眼镜\u003c!--SECURE_LINK_END_0--\u003e产品，探讨新一代AI硬件的面世时机——包括\u003c!--SECURE_LINK_BEGIN_1--\u003eOpenAI\u003c!--SECURE_LINK_END_1--\u003e与苹果前设计总监乔尼·艾维合作项目的行业影响。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e以下为访谈内容摘要：\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e01.AI的突破与平台转移的未来\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e问：\u003c/strong\u003e作为Alphabet和谷歌的首席执行官，I/O大会后与你交流已成珍贵传统。我们有诸多话题可探讨。你在开发者大会主题演讲中公布多项进展：面向美国用户的AI模式即将上线、Gemini重大升级，以及Veo 3和Imagen发布—借助这些技术解决了宝可梦相关问题，令人振奋。我注意到谷歌如今展现出极强自信，技术落地与产品推出势不可挡，众多产品已处上市筹备阶段。这种自信源于何处？是得益于即将推出的庞大产品矩阵，还是某项关键技术成熟到可面向消费者？\u003c!--MID_AD_1--\u003e\u003c!--EOP_1--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_1--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_1--\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e答：\u003c/strong\u003e这份自信源于我们在AI领域持续的深度与广度突破。我们始终秉持 “将研究转化为现实” 的理念。作为深耕计算机科学的企业，谷歌早已确立AI优先战略，如今正以更深入广泛的方式将研究成果融入产品体系，这一过程令人欣慰。例如活动演示中提及的文本扩散模型虽未引发广泛关注，但我们正从全维度推动该领域前沿研究。DeepMind联合创始人德米斯・哈斯比斯还谈到世界模型。我认为，对技术前沿的深度探索并传递给用户的过程，正是我们振奋的根源。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e问：\u003c/strong\u003e你多次提及 “研究转化为现实”，显然这些项目已在实验室酝酿良久。多年来你一直强调AI将如电力般产生深远影响，而演讲中你进一步提出我们正处于平台转移新阶段。人们讨论AI作为平台转移已有时日，在我看来这通常指用户界面变革—即人与计算机以更自然语言交互，进而改变一切。这是否就是平台转移的本质？\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e答：\u003c/strong\u003e你的理解准确。每次平台转移都会在多层面引发变革。观看Android XR演示并亲身体验时，我不禁遐想未来：两人用不同语言交谈，未来某天可实现无缝衔接—这在移动设备时代无法做到，没有AI介入更无可能，因AI消除了语言障碍，届时人们只需对视交谈即可。这是平台转移的一个要素，但非全部。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e这是唯一一个随时间推移，平台本身能实现自我创造、自我改进的领域。我们此前从未探讨过具备此类特性的平台，这也正是其比其他平台转移更深刻的原因—它允许人们在技术堆栈每一层级进行深度改进。因此，这种良性循环将以乘数效应释放创造力，让整个社会受益，无论是软件工程师还是创作者，都将获得前所未有的机遇。所以当我提及这是下一阶段时，指的正是这一层面的变革。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e02.人工智能第二阶段的特征\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e问：\u003c/strong\u003e移动设备的兴起带来了触摸屏、更快的蜂窝网络连接，以及可随身携带的更强处理能力。这些技术催生了全新的应用层。例如，无论身处何地，只需按下按钮，一辆\u003c!--SECURE_LINK_BEGIN_2--\u003e丰田凯美瑞\u003c!--SECURE_LINK_END_2--\u003e就会出现在面前。这一强大功能的实现，依赖于所有相关技术的支撑。你如何描述我们当前所处的阶段与移动设备阶段的差异？人工智能的第一阶段以Transformer模型及相关模型的研发为标志，我们已见证了这些模型的能力。那么，在你看来，第二阶段的特征是什么？\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e答：\u003c/strong\u003e互联网诞生时，博客让普通人获得全球传播能力；移动设备普及后，摄像头推动YouTube等视频平台崛起。当前我们所处的 “氛围编码” 阶段与之相似—以 Veo 3 为标志，人们开始创建AI应用，但模型仍处探索期。现阶段虽可实现一次性编码，但需编程能力支撑迭代优化。这一领域发展迅猛，预计将掀起媲美移动设备与互联网的技术浪潮，且 AI 发展速度将超越既往任何技术变革。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e问：\u003c/strong\u003e听起来你所描述的是产品开发阶段，对吗？第一阶段是能力展示，而如今我们正迈向实际产品的开发阶段。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e答：\u003c/strong\u003eAI正扩大产品开发的参与群体。作为通用平台，AI不仅能助力更多产品创建，其开发过程也在以更开放的方式向人类赋能，形成乘数效应。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e问：\u003c/strong\u003e当你审视当前的产品格局时，多数人通过Gemini或ChatGPT体验AI，将其视为一个能与自己交谈的通用知识接口。你认为，除了通用聊天机器人之外，还有哪些产品将产生与Web 2.0产品同等的影响力？\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e答：\u003c/strong\u003e编码IDE领域已涌现大量AI应用，如新创公司产品及谷歌的Notebook LM等，推动应用层快速发展。此外，AI在视频创作（如谷歌 Flow）、法律援助、医疗转录（如诊所 AI 诊疗报告系统）等领域的企业级应用也在落地，尽管目前仍处早期，但未来3-5年将大规模爆发。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e问：\u003c/strong\u003e谷歌及其他公司对AI能力的巨额投资，必须通过能够带来回报的产品来实现价值转化。Notebook LM固然出色，但我认为其无法完全覆盖谷歌的数据中心投资，更别说AI研究的投入。你是否看到有产品能够大规模回报这些投资？\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e答：\u003c/strong\u003e技术价值转化需要时间积淀。如2004年的Gmail从内部项目发展为企业级办公生态，谷歌云如今实现数百亿美元收入；Waymo也在持续投入中验证技术价值。AI作为横向技术，已深度渗透谷歌搜索、YouTube、云服务、安卓系统、XR、游戏、Waymo、AlphaFold 等全业务链。其作为通用助手的价值正通过订阅服务等模式逐步变现，尽管部分回报周期较长，但底层技术创新将驱动多领域业务增长，释放长期价值。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e03.主流AI硬件的终极形态\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003eQ：谷歌展示了Android XR和原型眼镜，并有合作伙伴研发相关产品。很多人认为，AI驱动的增强现实眼镜将是平台转移的完整体现，对吗？它能感知周围世界，设备形态和界面都将变革，甚至可能与智能手机同等重要。那么，我们距离这类产品的主流化还有多远？\u003c/p\u003e\u003cp\u003eA：从谷歌眼镜时代起，这便备受关注。在佩戴体验上，护目镜和眼镜存在差异，但我们也在推出相关产品。我们已与三星合作，产品将于今年晚些时候上市。在XR领域，与Gentle Monster和Warby Parker的合作令人期待，我们将在今年把产品交付给开发者，这些产品已接近最终形态。发展速度很快，明年如果还没人佩戴这类眼镜，我会感到惊讶。\u003c/p\u003e\u003cp\u003eQ：你认为这类产品会像iPhone那样成为主流替代品吗？毕竟涉及大量硬件开发。\u003c/p\u003e\u003cp\u003eA：这毕竟是戴在脸上的设备，门槛较高。明年它不会成为主流，但会有数百万人尝试，这两种情况并不矛盾。\u003c/p\u003e\u003cp\u003eQ：OpenAI宣布乔伊·艾维出售其公司io，由其设计咨询公司Lovefrom负责整体设计，称这代表计算未来，计划明年推出。你认为未来会有更多类似竞争吗？没有手机操作系统的竞争对手是否会更积极发展此类产品？\u003c/p\u003e\u003cp\u003eA：我注意到OpenAI在谷歌I/O大会前一天发布了相关声明。艾维一直以来的工作成就令人钦佩，这是一个令人兴奋的信号，也让我意识到这个时刻充满了创新机遇，人们往往低估了它的重要性。AI的影响力可能超越互联网，未来会有我们今天难以想象的公司、产品和品类出现。在硬件形态方面，围绕这一平台转移存在大量创新机遇。我期待看到他们的成果，我们也会开展大量工作。现在无论是对消费者还是开发者来说，都是一个令人激动的时代。\u003c/p\u003e\u003cp\u003eQ：将手机和笔记本电脑描述为遗留平台，这一说法十分有趣。你完全认同这种观点吗？\u003c/p\u003e\u003cp\u003eA：就个人体验而言，在AI时代，我更多地使用网络进行创作，因为大屏幕的浏览器更便捷。我认为，计算会变得触手可及，人们无需再在设备间艰难选择。计算将成为生活的基本需求，人们会在需要时以多种方式获取。我目前同时使用手机、平板、笔记本和工作站等设备，但未来，通过拿出黑色玻璃显示屏来消费内容，或许不再是最佳方式，只是这一转变需要时间。\u003c/p\u003e\u003cp\u003eQ：我们可以稍后再探讨安卓平板的发展方向。目前你所描述的这些内容，对搜索的影响很大，对吗？未来，无论是Gemini还是谷歌其他产品，都将在信息组织和网络行动助力方面发挥重要作用。人们或许仅在需要观看视频时才会拿出平板。这些围绕搜索的变化，对网络和信息提供者都产生了广泛影响。你认为这些发展符合你的预期吗？\u003c/p\u003e\u003cp\u003eA：这取决于具体情况。人们正在消费更多信息，而网络只是其中一种载体。我们还应关注网络之外的平台，如YouTube等。总体而言，现在是一个信息扩张的时代，创作者和发布内容的数量都在增加。多种因素共同促成了这一局面。网络正在经历深刻演变，过去两年中，可访问的网页数量增长了45%，这一数字令人惊叹。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e04.AI工具对搜索的影响\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e问：\u003c/strong\u003e你能否判断这种网页数量的增加是否源于更多页面由AI生成？这或许正是我最担忧的问题。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e答：\u003c/strong\u003e我们在搜索领域拥有诸多技术，旨在了解页面质量，包括判断其是否由机器生成等。但这并不能解释我们所观察到的网页数量增长趋势。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e总体而言，网络页面数量在持续增加。在更基础的层面上，我认为这是一个有趣的现象。事物正变得更加动态化、跨格式化。我认为人们低估了AI的另一个方面——它使不同格式之间的转换变得毫无障碍。因为我们的模型本质上是多模态的。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e按格式生产内容的静态时代即将过去。机器将帮助实现内容格式的转换，这犹如语言之间的无缝翻译。我认为这是即将释放的惊人机遇之一。但或许我不应偏离我们之前的问题。总之，我认为人们正在生产大量内容，消费者也在大量消费内容，我们在自身产品中观察到了这一现象，其他人亦然。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e问：\u003c/strong\u003e我认为网络作为应用平台正处于历史最高水平。Figma的存在及其取得的成功，以及它作为网络应用主要界面的地位，我认为这是非凡的。你所谈论的很多产品都以网络应用的形式呈现，即便在谷歌开发者大会中展示的一些最有趣的搜索结果中，谷歌也会为用户生成定制的网络应用以查看数据可视化内容，这一切看起来都非常出色。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e问：\u003c/strong\u003e出版商们对谷歌I/O大会的声明做出了回应。新闻媒体联盟在AI模式宣布后感到非常愤怒。以下是新闻媒体联盟主席的声明：“链接是搜索最后一个值得赎回的品质，为出版商带来了流量和收入。现在，谷歌强行获取内容并加以使用，却没有回报，没有经济回报。这就是盗窃的定义。” 他们接着说司法部和诉讼必须解决这个问题。这是一个非常愤怒的声明。这不是谈判，对吗？这更像是 “我们只想让它停止。” 你如何回应这些愤怒的声音。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e答：\u003c/strong\u003e首先，所有产品的AI模式都会标注来源。我们坚定地致力于这样的产品方向——用户访问谷歌的部分原因，正是为了体验网络的广度并朝着目标前进。我们认为，AI模式是在提供更多背景信息。诚然，某些问题可能会直接得到答案，但总体而言，这正是我们今天所看到的模式。过去一年中最明确的趋势是，我们引导用户访问的领域正在扩大。因此我相信，AI模式也会延续这一趋势。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e问：\u003c/strong\u003e但如果流量在增加，为何他们对谷歌的愤怒并未减少？\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e答：\u003c/strong\u003e运营平台时，总会存在一些领域引发激烈的价值交换辩论，例如应用开发者与平台之间的关系，网页领域也是如此。当你运营一个平台，这类辩论始终存在。我想强调的是，在所有公司中，谷歌最重视向网络导流。没有任何公司像我们这样持续输送网络流量。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e问：\u003c/strong\u003e是否有公开数据表明，AI概览和AI模式比传统搜索引擎导流更多？\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e答：\u003c/strong\u003e我们正在向更广泛的来源和发布者导流。如同过去25年一样，我们也曾经历特色片段阶段，而流量的质量——这也是高质量的推荐流量。我们可以通过用户停留时间等指标观察这一点，还有其他方法衡量出站流量的质量，且这些指标都在提升。总体而言，随着这一转变，我认为AI也在推动流量增长，且这种增长会随着时间累积。因此，每当我们经历此类变革，最终都会实现流量提升，这就是谷歌25年来的运作方式，我们终将随着时间推移输送更多流量，这也是我对未来的预期。\u003c!--MID_AD_2--\u003e\u003c!--EOP_2--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_2--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_2--\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e问：\u003c/strong\u003e谷歌的总体搜索量在增加，但搜索行为正在变化。在审判中作证的苹果高管艾迪·库伊说，今年4月Safari的搜索量22年来首次下降，这是一个重大统计数据，显然对Alphabet股价产生了影响。有观点认为，这一趋势表明标准谷歌搜索在设备端的使用正在减少，而其他类型的搜索在增加，是这样吗？\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e答：\u003c/strong\u003e并非如此。我们已明确表示，搜索总量在增长。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e问：\u003c/strong\u003e但你是否确实看到Safari的搜索量下降？\u003c/p\u003e\u003cp\u003e答：我们对数据有全面的了解。搜索数据可能存在偏差，但所有迹象都表明，搜索量在增长，包括在苹果设备和平台上。具体而言，我们量化了AI概览带来的搜索量增长，而且健康的趋势是，搜索量在持续增长。我认为，我们总是低估这些时刻，人们正在更多地参与、更多地使用，而我们在不断改进产品，这就是我对这些现象的思考方式。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e05.平台型企业是否被AI中介化\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e问：\u003c/strong\u003e我观看了哈萨比斯和谷歌创始人谢尔盖·布林的演讲。他提到：“我不知道以智能体为核心的网络是否会像今天这样，也不知道是否需要为代理渲染网页。”这暗示网络将变成一系列数据库，供各种智能体查询并返回答案。我一直在思考，这对Uber、DoorDash和Airbnb等服务意味着什么：他们为何要参与其中，让智能体使用他们耗费大量时间和金钱建立的服务？\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e答：\u003c/strong\u003e这涉及两个层面，其中有很多内容需要阐释，这是一个非常有趣的话题。网络本质上是一系列数据库，我们在其上构建用户界面以便人类理解。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e问：\u003c/strong\u003e这正是我想说的——“网络是一系列数据库”。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e答：\u003c/strong\u003e哈萨比斯认为，以智能体为核心的网络，在与智能体交互时，需要考虑如何提高效率。如今，经营一家餐厅，既有到店就餐的顾客，也有外卖订单。显然，对外卖服务的考量与堂食体验不同，但两者都很重要。你可以选择做一家只专注堂食体验、不参与外卖的餐厅，也可以反之，全力投入外卖，打造不同的体验。关于智能体，我认为它是一种新的强大形式，且我确实认为，它在企业端的普及会快于消费端。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e问：\u003c/strong\u003e有些人可能认为这是去中介化，毫无意义。我认为这些情况都会出现，但用户会用脚投票。你可能会发现，有人支持智能体体验，生活因此改善。因此，所有这些动态因素都会存在，并试图找到平衡点，这就是事物发展的过程。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e答：\u003c/strong\u003e请注意，可能会出现各种模式，我甚至可以想象20种不同的运作方式。消费者可以为智能体支付订阅费，智能体再将收入分给服务提供者。从长远来看，如果智能体在减少摩擦、改善用户体验，就很难逆势而行。我认为，如果智能体降低了使用门槛，且人们喜欢使用，总会有人愿意参与并拓展业务。品牌为何愿意入驻零售商？为何不直接销售？因为零售商在中间提供了价值。商家为何接受信用卡？我只是举例，这些情况都存在平衡点 —— 商家接受信用卡，是因为由此获得的业务增长超过了手续费成本。这可能不是完美的类比，但所有这些效应都在周围发生。\u003c!--MID_AD_3--\u003e\u003c!--EOP_3--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_3--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_3--\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e06.谷歌对反垄断审判的态度\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e问：\u003c/strong\u003e谷歌还面临其他压力，比如反垄断压力，政府希望你们出售Chrome。如果被迫出售Chrome，还能做你想做的一切吗？\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e答：\u003c/strong\u003e我们目前官司缠身。我参与过Chrome的开发，很少有公司像我们这样——不仅改进自身产品，还通过开发Chrome改善了网络生态。我们将其开源，提供Chromium，其他人都可以使用这个浏览器。如果被迫出售，还能做你想做的一切吗？我认为我们并未考虑这种情景，但退一步说，作为公司，我们自视为深度基础技术企业，进而转化为触达数十亿用户的产品，我们在很多领域都这样做。因此，无论处于何种情境，我们都会继续投资，尽最大努力创新并建立成功的业务，我只能这样回答。\u003c!--MID_AD_4--\u003e\u003c!--EOP_4--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_4--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_4--\u003e\u003cp\u003e（文/腾讯科技特约编译 无忌） \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\u003cdiv powered-by=\"qqnews_ex-editor\"\u003e\u003c/div\u003e\u003cstyle\u003e.rich_media_content{--news-tabel-th-night-color: #444444;--news-font-day-color: #333;--news-font-night-color: #d9d9d9;--news-bottom-distance: 22px}.rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.rich_media_content{color:var(--news-font-day-color);font-size:18px}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}}.data_color_scheme_dark .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{font-size:18px}.rich_media_content p[data-exeditor-arbitrary-box=image-box]{margin-bottom:11px}.rich_media_content\u003ediv:not(.qnt-video),.rich_media_content\u003esection{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content hr{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content .link_list{margin:0;margin-top:20px;min-height:0!important}.rich_media_content blockquote{background:#f9f9f9;border-left:6px solid #ccc;margin:1.5em 10px;padding:.5em 10px}.rich_media_content blockquote p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content blockquote{background:#323232}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content blockquote{background:#323232}}.rich_media_content ol[data-ex-list]{--ol-start: 1;--ol-list-style-type: decimal;list-style-type:none;counter-reset:olCounter calc(var(--ol-start,1) - 1);position:relative}.rich_media_content ol[data-ex-list]\u003eli\u003e:first-child::before{content:counter(olCounter,var(--ol-list-style-type)) '. ';counter-increment:olCounter;font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block}.rich_media_content ul[data-ex-list]{--ul-list-style-type: circle;list-style-type:none;position:relative}.rich_media_content ul[data-ex-list].nonUnicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.5)}.rich_media_content ul[data-ex-list].unicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.8)}.rich_media_content ol:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content ul:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content table{display:table;border-collapse:collapse;margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content table th,.rich_media_content table td{word-wrap:break-word;border:1px solid #ddd;white-space:nowrap;padding:2px 5px}.rich_media_content table th{font-weight:700;background-color:#f0f0f0;text-align:left}.rich_media_content table p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}}.rich_media_content .qqnews_image_desc,.rich_media_content p[type=om-image-desc]{line-height:20px!important;text-align:center!important;font-size:14px!important;color:#666!important}.rich_media_content div[data-exeditor-arbitrary-box=wrap]:not([data-exeditor-arbitrary-box-special-style]){max-width:100%}.rich_media_content .qqnews-content{--wmfont: 0;--wmcolor: transparent;font-size:var(--wmfont);color:var(--wmcolor);line-height:var(--wmfont)!important;margin-bottom:var(--wmfont)!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#f7f7f7}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol{word-wrap:break-word;border:none;color:#5c5c5c;line-height:28px;list-style:none;margin:14px 0 6px;padding:16px 15px 4px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis p{margin-bottom:12px!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{padding-left:30px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli{list-style:none}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep:first-child::before{margin-left:-30px;content:counter(olCounter,decimal) ''!important;counter-increment:olCounter!important;font-variant-numeric:tabular-nums!important;background:#37f;border-radius:2px;color:#fff;font-size:15px;font-style:normal;text-align:center;line-height:18px;width:18px;height:18px;margin-right:12px;position:relative;top:-1px}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}}.rich_media_content h1,.rich_media_content h2,.rich_media_content h3,.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{margin-bottom:var(--news-bottom-distance);font-weight:700}.rich_media_content h1{font-size:20px}.rich_media_content h2,.rich_media_content h3{font-size:19px}.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{font-size:18px}.rich_media_content li:empty{display:none}.rich_media_content ul,.rich_media_content ol{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content div\u003ep:only-child{margin-bottom:0!important}.rich_media_content .cms-cke-widget-title-wrap p{margin-bottom:0!important}\u003c/style\u003e\u003c/div\u003e","version":"v2"},"originAttribute":{"IMG_0":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/news_bt/Oc7_5nKo7Pt7Q3SqJtPWwQY0zE5MgO3iZKKob8Ec-z20YAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/news_bt/Oc7_5nKo7Pt7Q3SqJtPWwQY0zE5MgO3iZKKob8Ec-z20YAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":419,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/news_bt/Oc7_5nKo7Pt7Q3SqJtPWwQY0zE5MgO3iZKKob8Ec-z20YAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/news_bt/Oc7_5nKo7Pt7Q3SqJtPWwQY0zE5MgO3iZKKob8Ec-z20YAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/news_bt/Oc7_5nKo7Pt7Q3SqJtPWwQY0zE5MgO3iZKKob8Ec-z20YAA/641","size":250,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 100%","thumb":"https://inews.gtimg.com/news_bt/Oc7_5nKo7Pt7Q3SqJtPWwQY0zE5MgO3iZKKob8Ec-z20YAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/news_bt/Oc7_5nKo7Pt7Q3SqJtPWwQY0zE5MgO3iZKKob8Ec-z20YAA/641","width":641}},"selfDeclare":{},"userAddress":"北京","card":{"chlid":"5540552","chlname":"腾讯科技","desc":"腾讯新闻旗下腾讯科技官方账号，在这里读懂科技！","icon":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/14332262234_200200/0","msgEntry":1,"uin":"ec62f28de666888ab91bdc47fb314e166d","update_frequency":"0","vip_desc":"腾讯新闻科技频道官方账号","vip_icon_night":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1128171011183_4151/0","vip_place":"left","vip_type":"20006","vip_icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1128164013310_1586/0","vip_type_new":"20006","suid":"8QMZ3XxU64wZuTw=","liveInfo":{"roomID":"1450245522","roomStatus":"2","cms_id":"RLV2025051303540800","article_type":"102"},"cpLevel":1},"interationCount":{"like":2,"collect":1,"share":4},"payment_info":{"is_free_to_read":0,"need_pay":0,"pay_type":"","text_free_percent":0},"article_is_pay":false,"payment_column_info_v1":{"is_column_pay":false,"read_count_all":0},"tag_info_item":null,"contentWordsNum":6124,"extraProperty":{"FeedbackDetailDisableInsert":0,"zanSkinType":""},"relateWelfare":{},"aiSwitch":true,"isOversize":false,"videoArr":[]};
</script>
<script>
  window.channelInfo = {"channelConfig":{"channelNav":[{"_auto_id":"1","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_home","is_local":"0","link":"https://www.qq.com","name_cn":"首页","name_en":"home"},{"_auto_id":"2","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_top","is_local":"0","link":"","name_cn":"要闻","name_en":"news"},{"_auto_id":"4","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_bj","is_local":"1","link":"","name_cn":"北京","name_en":"bj"},{"_auto_id":"5","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_finance","is_local":"0","link":"","name_cn":"财经","name_en":"finance"},{"_auto_id":"6","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_tech","is_local":"0","link":"","name_cn":"科技","name_en":"tech"},{"_auto_id":"7","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"tv","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/tv/?ptag=qqnews","name_cn":"电视剧","name_en":"tv"},{"_auto_id":"8","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_qa","is_local":"0","link":"","name_cn":"热问","name_en":"qa"},{"_auto_id":"9","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_ent","is_local":"0","link":"","name_cn":"娱乐","name_en":"ent"},{"_auto_id":"10","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"variety","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/variety/?ptag=qqnews","name_cn":"综艺","name_en":"variety"},{"_auto_id":"11","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_sports","is_local":"0","link":"","name_cn":"体育","name_en":"sports"},{"_auto_id":"13","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nba","is_local":"0","link":"","name_cn":"NBA","name_en":"nba"},{"_auto_id":"14","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_world","is_local":"0","link":"","name_cn":"国际","name_en":"world"},{"_auto_id":"15","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_mil","is_local":"0","link":"","name_cn":"军事","name_en":"milite"},{"_auto_id":"16","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_auto","is_local":"0","link":"","name_cn":"汽车","name_en":"auto"},{"_auto_id":"17","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_house","is_local":"0","link":"","name_cn":"房产","name_en":"house"},{"_auto_id":"18","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_edu","is_local":"0","link":"","name_cn":"教育","name_en":"edu"},{"_auto_id":"19","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_antip","is_local":"0","link":"","name_cn":"健康","name_en":"health"},{"_auto_id":"20","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_video","is_local":"0","link":"","name_cn":"视频","name_en":"video"},{"_auto_id":"21","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_game","is_local":"0","link":"","name_cn":"游戏","name_en":"games"},{"_auto_id":"22","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nchupin","is_local":"0","link":"","name_cn":"眼界","name_en":"chupin"},{"_auto_id":"24","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_football","is_local":"0","link":"","name_cn":"足球","name_en":"football"},{"_auto_id":"25","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_kepu","is_local":"0","link":"","name_cn":"科学","name_en":"kepu"},{"_auto_id":"26","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_digi","is_local":"0","link":"","name_cn":"数码","name_en":"digi"},{"_auto_id":"28","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ymzx","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/v2/cloudgame/game/96897?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"元梦之星","name_en":"news_news_ymzx"},{"_auto_id":"31","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"movie","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/movie/?ptag=qqnews","name_cn":"电影","name_en":"movie"},{"_auto_id":"32","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_esport","is_local":"0","link":"","name_cn":"电竞","name_en":"esport"},{"_auto_id":"34","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_history","is_local":"0","link":"","name_cn":"历史","name_en":"history"},{"_auto_id":"35","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_baby","is_local":"0","link":"","name_cn":"育儿","name_en":"baby"},{"_auto_id":"36","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"hbjy","is_local":"0","link":"https://gp.qq.com/act/a20250421mnqlx/news.shtml","name_cn":"和平精英","name_en":"news_news_hbjy"},{"_auto_id":"37","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"cloud_gamer","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"云游戏","name_en":"cloud_gamer"},{"_auto_id":"38","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_lic","is_local":"0","link":"","name_cn":"理财","name_en":"finance_licai"},{"_auto_id":"39","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_istock","is_local":"0","link":"","name_cn":"股票","name_en":"finance_stock"},{"_auto_id":"40","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ren_min_shi_pin","is_local":"0","link":"https://news.qq.com/omn/author/8QMd3Hld74cbujbY?tab=om_video","name_cn":"人民视频","name_en":"ren_min_shi_pin"},{"_auto_id":"41","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_weather","is_local":"0","link":"https://tianqi.qq.com/index.htm","name_cn":"天气","name_en":"weather"}]}};
</script>
<script>
  window.articleConfig = {"rightConfig":[{"_auto_id":"1","category_key":"default","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"2","category_key":"ent","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"117\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"3","category_key":"game","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"热门游戏\",\"id\":\"recommend_game\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"4","category_key":"tech","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"5","category_key":"finance","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"6","category_key":"news","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"7","category_key":"fashion","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"8","category_key":"sports","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"9","category_key":"health","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"10","category_key":"nba","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"11","category_key":"edu","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUWpxLNdg2c=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"12","category_key":"ad","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"}],"tonglanAdConfig":[{"_auto_id":"1","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"top\",\"category\":\"top_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-1\"},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"bottom\",\"category\":\"bottom_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-2\"}]}"}],"bottomConfig":[],"videoAdConfig":[{"_auto_id":"1","normal_time":"10","switch":"1","video_count":"0","video_time":"0"}],"rightGameConfig":[{"_auto_id":"2","desc":"连续登录送游戏钻石，群雄共聚称霸沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627161037914_3816/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=49085&url=https%3A%2F%2Fgz-file.91ninthpalace.com%2Fwzzx%2Findex_tencent_iwan.html%20&ref_ele=90015","name":"王者之心2"},{"_auto_id":"3","desc":"上线送VIP！万人同屏横扫沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627155752146_4584/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&landscape=1&syswebview=1&gameid=47203&url=https%3A%2F%2Fcqss2login.bigrnet.com%2Fiwan%2Fh5%2Fplay%2Floading&ref_ele=90015","name":"传奇盛世"},{"_auto_id":"4","desc":"超高爆率，经典玩法","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160641137_9103/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=43803&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F108337%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"新不良人"},{"_auto_id":"6","desc":"超多福利登录即领，海量游戏任你畅玩","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/111315495935_3595/0","link":"https://dldir3.qq.com/minigamefile/webdownloads/QQGameMini_silent_1002020001_cid0.exe","name":"QQ游戏大厅"},{"_auto_id":"7","desc":"纯正经典玩法，欢乐挑战赛火热来袭","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/070918050891_4971/0","link":"https://minigame.qq.com/h5game_frame_test/?appid=200904&ifid=1502020001","name":"欢乐斗地主"},{"_auto_id":"8","desc":"新服大放送，享赚你就来","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154608860_7318/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=43403&url=https%3A%2F%2Flogin-wxxyx2-bzsc.jikewan.com%2Fgame%2Fcqtxvideo.html&ref_ele=90015","name":"百战沙城"},{"_auto_id":"9","desc":"全新极速版本爽玩！送新武魂转换卡","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1016115936984_7153/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=51477&url=https%3A%2F%2Fh5sdk.cdqcwl.com%2Fsdk%2Ftxaiwandefault%2Fce43a6806214ed5b3e2227ca7e99e27a%2F2231&ref_ele=90015","name":"斗罗大陆"},{"_auto_id":"10","desc":"原汁原味，正版授权","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160844946_1794/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=37275&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F100211%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"原始传奇"},{"_auto_id":"11","desc":"登录领神秘巨星，打造巅峰阵容","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701170959368_8122/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=40591&url=https%3A%2F%2Frh.diaigame.com%2Fh5plat%2Fplay%2Fpackage_code%2FP0012462&ref_ele=90015","name":"巅峰冠军足球"},{"_auto_id":"12","desc":"赛季制实时PVP联机对战","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701165259701_7142/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=49634&url=https%3A%2F%2Ffootball.shenshoucdn.com%2Ffootball_new%2Fh5%2Ftxsp%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"球场风云"},{"_auto_id":"13","desc":"专注超爽打宝体验","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154956673_3154/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=41057&url=https%3A%2F%2Fh5apily.fire2333.com%2Fh5sdk%2Ftxshipin%2Findex%2F3200222%2F3200112&ref_ele=90015","name":"传奇至尊"},{"_auto_id":"16","desc":"火爆新服，福利满满","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171307639_4759/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=50335&url=https%3A%2F%2Fh5-union-cdn.pptgame.cn%2Findex.html%3Ftx_package_id%3D10202%20&ref_ele=90015","name":"火源战纪"},{"_auto_id":"17","desc":"魔幻风格，超大场面","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171500721_6895/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=33112&url=https%3A%2F%2Fcsjs-tx.ebibi.com%2Fgame%2Fh5iwan-wwzs%2Fmain%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"万王之神"},{"_auto_id":"19","desc":"经典神话背景，高清细腻画质","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0709181543493_4955/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=39686&url=https%3A%2F%2Fsdk.gz.1253361160.clb.myqcloud.com%2FGames%2Fportal%2F108311%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"凡人神将传"}]};
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/www/js/emonitor/custom_ed041a23.js" charset="utf-8"></script>
<script>
  try {
    window.emonitorIns = emonitor.create({
      name: 'newsqq_normalArticle',
      atta: {
        name: 'newsqq',
      },
      mode: '007',
    });
  } catch (err) {
    console.warn(err);
  }
</script>
<link href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250529072057/static/css/static.css" rel="stylesheet">

<script>window.__HEL_PRESET_META__={"qqnews-pc-components":{"app":{"id":1366,"name":"qqnews-pc-components","app_group_name":"qqnews-pc-components","proj_ver":{"map":{},"utime":0},"online_version":"qqnews-pc-components_20250515055747","build_version":"qqnews-pc-components_20250529071843","update_at":"2025-05-29T11:19:37.000Z","desc":"set by [init], from container [formal.pc.dc.tj100995] worker [2]"},"version":{"sub_app_name":"qqnews-pc-components","sub_app_version":"qqnews-pc-components_20250529071843","src_map":{"webDirPath":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250529071843","htmlIndexSrc":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250529071843/index.html","extractMode":"all","iframeSrc":"","chunkCssSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250529071843/static/css/index.css"],"chunkJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250529071843/static/js/index.js"],"staticCssSrcList":[],"staticJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"],"relativeCssSrcList":[],"relativeJsSrcList":[],"privCssSrcList":[],"srvModSrcList":[],"srvModSrcIndex":"","headAssetList":[{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"}},{"tag":"script","append":true,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250529071843/static/js/index.js","defer":""}},{"tag":"link","append":true,"attrs":{"href":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250529071843/static/css/index.css","rel":"stylesheet"}}],"bodyAssetList":[]},"update_at":"2025-05-29T11:19:36.000Z","create_at":"2025-05-29T11:19:36.000Z","_worker_id":"2","_is_backup":true}}}</script>
<script>window.__VIEW_PATH__="article.ejs";</script>
</head>

<body id="dc-normal-body">
  <div id="top-nav"></div>
  <div id="topAd"></div>
  <div class="qqweb-pc-content ">
    <div class="content-left">
      <div class="content">
        <div class="left-tool" id="left-tool"></div>
                <div class="content-article">
            <div id="article-column-tag"></div>
            <h1>谷歌CEO访谈：AI业务的崛起与未来之路 互联网生态将重新洗牌</h1>
            <div id="article-author"></div>
            <div id="article-content"></div>
          <div id="article-status"></div>
          <div id="relate-question"></div>
          <div class="recommend-con" id="ArticleBottom"></div>
        </div>
      </div>
      <div id="article-comment"></div>
      <div id="recommend"></div>
      <div id="bottomAd"></div>
      <div id="article-footer"></div>
    </div>
    <div id="content-right" class="content-right"></div>
  </div>
  <div id="go-top"></div>
  <script>
    var navDom = document.getElementById('top-nav');
    if (window.isPcClient && navDom) {
      navDom.style.height = '0';
    }
  </script>
    <script type="text/javascript">
  var TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/advertisement/qqdc/crystal.202504291215.min.js" id="l_qq_com"></script>
<script type="text/javascript">
  if (typeof crystal === 'undefined' && Math.random() <= 1) {
    (function() {
      var TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
      var img = new Image(1, 1);
      img.src = "//dp3.qq.com/qqcom/?adb=1&dm=new&err=1002&blockjs=" + (TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL - TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL);
    })();
  }
</script>
    <iframe style="display: none;" src="https://i.news.qq.com/web_backend/getWebPacUid"></iframe>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react-dom.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241018171503/universal-report.min.js"></script>
<script defer type="text/javascript" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/libs/barrier/aria.js?appid=9327b8b06379d9d1728bbfbe2025ef9c" charset="utf-8"></script>
<script defer src="https://t.captcha.qq.com/TCaptcha.js"></script>
<script>document.cookie="hel_err=;path=/;";</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-hel-entry_20250117174052/static/js/index.js"></script>
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250529072057/static/js/static.js" as="script">
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250529071843/static/js/index.js" as="script">
<script>window.loadProject("https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250529072057/static/js/static.js");</script>
<iframe id="videoFrame" style="display: none;" src="https://video.qq.com/cookie/sync_qqnews.html"></iframe>
</body>

</html>
