<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">

<head>
    
<title>谁是曹玉磊：“清大经管”收费高达15万元背后的擦边生意经_腾讯新闻</title>
<meta name="keywords" content="曹玉磊,清华大学经济管理学院,清华大学,经管学院,清华大学经管学院院长,清华,清大,生意经,研修班">
<meta name="description" content="清华大学经管学院发出“打假”声明后，被质疑冒用“清华大学经管学院院长”身份的曹玉磊，在接受南都、N视频记者采访时显得很“无辜”：“我都没有说，怎么是假冒呢？”他宣称，自己从未在清华大学就学，他于2013年创立“清大经管”品牌时，也并非想要“蹭”清华大学经管学院的名字。不过，南都、N视频记者调查发现，“清大...">
<meta name="author" content="腾讯网">
<meta name="copyright" content="Copyright 1998 - 2025 Tencent. All Rights Reserved">
<meta property="og:type" content="news" />

<meta property="og:title" content="谁是曹玉磊：“清大经管”收费高达15万元背后的擦边生意经_腾讯新闻" />
<meta property="og:description" content="清华大学经管学院发出“打假”声明后，被质疑冒用“清华大学经管学院院长”身份的曹玉磊，在接受南都、N视频记者采访时显得很“无辜”：“我都没有说，怎么是假冒呢？”他宣称，自己从未在清华大学就学，他于2013年创立“清大经管”品牌时，也并非想要“蹭”清华大学经管学院的名字。不过，南都、N视频记者调查发现，“清大..." />
<meta property="og:url" content="https://news.qq.com/rain/a/20250624A04F1Q00" />
<meta property="og:image" content="https://inews.gtimg.com/news_ls/OehURz7DuPB_252K9WiHfdEAYiOIsl2i8xeUwLVbiIwxsAA_640330/0" />
<meta property="article:author" content="南方都市报" />
<meta property="article:published_time" content="2025-06-24 12:02:06" />
<meta property="category" content="edu" />

<meta name="baidu-site-verification" content="jJeIJ5X7pP" />
    <meta charset="utf-8" />
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge" />
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, shrink-to-fit=no" />
<link rel="dns-prefetch" href="mat1.gtimg.com">
<link rel="dns-prefetch" href="i.news.qq.com">
<link rel="dns-prefetch" href="inews.gtimg.com">
<link rel="shortcut icon" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/favicon.ico">
<script nomodule="true" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240515201444/core3-37-1.min.js"></script>
<script>
  try {
    if (!window.IntersectionObserver) {
      var observerScript = document.createElement('script');
      observerScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241024141058/intersection-observer-polyfill.js";
      document.head.appendChild(observerScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>

<script>
  try {
    if (!Element.prototype.scrollTo) {
      var scrollScript = document.createElement('script');
      scrollScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241025153001/scroll-behavior-polyfill.js";
      document.head.appendChild(scrollScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>
<script>
  try {
    if ('scrollRestoration' in window.history) {
      window.history.scrollRestoration = 'manual';
    }
    window.isPcClient = Boolean(window.electron) && (
      window.navigator.userAgent.indexOf('pc-client') > 0 ||
      window.navigator.userAgent.indexOf('TencentNews') > 0
    );
  } catch {}
</script>
<script>
  try {
    if (window.isPcClient) {
      var bodyStyle = document.createElement('style');
      bodyStyle.innerText = 'body{ zoom: 0.95 }';
      document.head.appendChild(bodyStyle);
    }
  } catch {}
</script>
<script>
  window.DATA = {"url":"https://view.inews.qq.com/a/20250624A04F1Q00","article_id":"20250624A04F1Q00","article_type":"0","title":"谁是曹玉磊：“清大经管”收费高达15万元背后的擦边生意经","desc":"清华大学经管学院发出“打假”声明后，被质疑冒用“清华大学经管学院院长”身份的曹玉磊，在接受南都、N视频记者采访时显得很“无辜”：“我都没有说，怎么是假冒呢？”他宣称，自己从未在清华大学就学，他于2013年创立“清大经管”品牌时，也并非想要“蹭”清华大学经管学院的名字。不过，南都、N视频记者调查发现，“清大...","iNewsRecommendLevel":1,"abstract":"清华大学经管学院发出“打假”声明后，被质疑冒用“清华大学经管学院院长”身份的曹玉磊，在接受南都、N视频记者采访时显得很“无辜”：“我都没有说，怎么是假冒呢？”他宣称，自己从未在清华大学就学，他于2013年创立“清大经管”品牌时，也并非想要“蹭”清华大学经管学院的名字。不过，南都、N视频记者调查发现，“清大...","catalog1":"edu","ad_channel_sign":"edu","introduction":"","media":"南方都市报","media_id":"5054587","pubtime":"2025-06-24 12:02:06","comment_id":"8422774839","political":0,"cmsId":"20250624A04F1Q00","cms_id":"20250624A04F1Q00","closeAllAd":0,"closeAllFavorite":false,"originContent":{"directory":{"ai_list":[{"desc":"曹玉磊与清华关联","link":"AIPOS_0"},{"desc":"高价研修班收费","link":"AIPOS_1"},{"desc":"高校被蹭名现象","link":"AIPOS_2"}],"enable":1,"list":null},"key_points_show":["清华大学经管学院发出“打假”声明，指曹玉磊冒用其院长身份进行公开活动。","曹玉磊回应称，自己从未在清华大学就学，2013年创立“清大经管”品牌时并非想要蹭清华大学之名。","然而，南都、N视频记者调查发现，“清大经管”相关账号发布的文章中，曹玉磊多样化的职务身份反复与关键词“清华”相关联。","国内多所知名高校曾遭遇过冒名办学问题，专家表示，“傍名校”“蹭名牌”等行为已涉嫌多重违法。","专家建议，高校要敢于拿起法律武器，通过发布公告、举报取缔、司法诉讼等方式积极维权。"],"text":"\u003cdiv class=\"rich_media_content\"\u003e\u003cp\u003e清华大学经管学院发出“打假”声明后，被质疑冒用“清华大学经管学院院长”身份的曹玉磊，在接受南都、N视频记者采访时显得很“无辜”：“我都没有说，怎么是假冒呢？”他宣称，自己从未在清华大学就学，他于2013年创立“清大经管”品牌时，也并非想要“蹭”清华大学经管学院的名字。\u003cbr/\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e不过，南都、N视频记者调查发现，“清大经管”相关账号发布的文章中，曹玉磊多样化的职务身份反复与关键词“清华”相关联，并且相关公司还通过开办总裁研修班、举行峰会等形式组织收费，有研修班收费超15万元，相关活动也借助文字、照片等元素与“清华大学”关联。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e此前，国内多所知名高校遭遇过冒名办学问题，相关高校也曾采取专项行动打击合作办学与教育培训领域的冒名侵权行为。有专家发文表示，“傍名校”“蹭名牌”等行为，实际上已经涉嫌多重违法。高校要敢于拿起法律武器，通过各种方式积极维权。\u003c/p\u003e\u003cdiv class=\"section nd-element nd-img\"\u003e\u003c!--IMG_0--\u003e\u003cp class=\"nd-element J_ndimg_h5\" style=\"color: #8d8d8d; font-size: 16px; line-height: 24px; margin: 10px 0 0; margin-top: 10px; padding: 0\"\u003e曹玉磊。\u003c/p\u003e\u003c/div\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e\u003c!--AIPOS_0--\u003e“曹玉磊”与清华\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e一名为“曹玉磊”的人士，以“清大经管学院院长”“清华大学经济管理学院院长”等身份公开活动，相关图文在互联网广泛流传。\u003c/p\u003e\u003cdiv class=\"section nd-element nd-img\"\u003e\u003c!--IMG_1--\u003e\u003cp class=\"nd-element J_ndimg_h5\" style=\"color: #8d8d8d; font-size: 16px; line-height: 24px; margin: 10px 0 0; margin-top: 10px; padding: 0\"\u003e涉事公众号推文截图，现已删除。\u003c/p\u003e\u003c/div\u003e\u003cp\u003e6月23日，\u003c!--SECURE_LINK_BEGIN_0--\u003e清华大学\u003c!--SECURE_LINK_END_0--\u003e经管学院发布关于“个别社会人员以‘清大经管学院院长’‘\u003c!--SECURE_LINK_BEGIN_1--\u003e清华大学经济管理学院\u003c!--SECURE_LINK_END_1--\u003e院长’等虚假身份公开活动”的声明，称学院官方网站有公开教师相关消息，对侵权行为，学院保留追究法律责任等权利。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e23日下午，南都记者通过公开电话与曹玉磊取得联系。他表示，近日相关文章将他表述为“清华大学经管学院院长”属于虚假信息，他宣称自己从未说过自己是“清华大学经管学院院长”，“是他们找第三方（发文），没沟通清楚，搞误会了”。他还向南都记者表示，自己从未在清华大学就学。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e“我想（相关文章）赶快撤掉，别影响我生活和工作。这件事确实影响我的名声，我都没有说，怎么是假冒呢？”曹玉磊说。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e曹玉磊称，“清大经管”是自己于2013年创立的品牌，他宣称自己创立该品牌并非想要“蹭”清华大学经济管理学院的名字，“当时我没担心过（会跟清华大学经管学院）撞上，只想着把事做好，我很低调”。他表示，目前自己仍然在北京清大纵横教育科技有限公司（以下简称“清大纵横”）任职。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e通过清大纵横的公开电话，南都记者与一位自称该公司前员工的人取得联系，她说自己10多年前就已从该公司离职。她表示，她在职时曹玉磊就是以“清大经管院长”的名义在公司任职，但她并不清楚该公司与清华大学有什么关联。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e公开信息显示，清大纵横成立于2013年9月，为自然人独资有限责任公司，股东为“王玉”，2016年该公司法定代表人由“曹玉磊”变更为“王玉”。该公司2024年度报告显示，公司社保缴纳人数为6人。2019年3月，该公司还曾注册“清大荆管”商标。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e账号认证主体为清大纵横的微信公众号“清大经馆”曾多次更名，曾使用过“清大纵横”“清大经管”“清大荆管”等名称，2023年改名为“清大经馆”并沿用至今。南都记者注意到，“清大经馆”微信公众号内多篇文章显示，曹玉磊曾以“清大经管院执行院长”“清华大学总裁俱乐部创始人”“清大经管商学院院长”“清大经管院主任”等身份参与各类公开社会活动，其身份在相关文章中也反复与关键词“清华”相关联。\u003c/p\u003e\u003cdiv class=\"section nd-element nd-img\"\u003e\u003c!--IMG_2--\u003e\u003cp class=\"nd-element J_ndimg_h5\" style=\"color: #8d8d8d; font-size: 16px; line-height: 24px; margin: 10px 0 0; margin-top: 10px; padding: 0\"\u003e曹玉磊。\u003c/p\u003e\u003c/div\u003e\u003cp\u003e2017年1月，“清大经馆”发布的文章《中国新型房地产市场发展与绿色建筑高峰论坛圆满落幕》中第一次出现“曹玉磊”，文章中，曹玉磊的职务为“清大纵横总裁”。2017年3月，该账号发布的一则由清大纵横承办的建筑行业相关活动通知中，曹玉磊的身份为“清华建筑总裁同学会会长”。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e2017年7月，该账号发布《清大高级工商管理（建筑业）总裁班（第31期） 2017年7月份上课通知》。内文多次提及欢迎学员来到“清华园”“清华校园”，并称学员“将感受到百年水木清华深厚的文化底蕴”“将融入清华学子的行列”，曹玉磊作为“观摩BIM项目”的课程授课教师/负责人。2019年5月，该账号发布的另一期“清大高级工商管理（建筑业）总裁研修班”的通知文章称，曹玉磊以“清大经管院主任”的身份与“清华大学原党委副书记胡x章”共同为开班典礼致辞。\u003c!--MID_AD_0--\u003e\u003c!--EOP_0--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_0--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_0--\u003e\u003cp\u003e2019年11月，该账号发布的一篇文章详细介绍了曹玉磊的相关职务：清大经管院执行院长、建筑业联盟发起人、大建工行业开拓者、大建工信息平台创始人、清华建筑班创始人。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e经南都记者搜索，国内并未发现名为“建筑业联盟”的相关组织或机构，也没有名为“大建工信息平台”的相关组织或网站。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e\u003c!--AIPOS_1--\u003e高价研修班\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e南都记者查询获悉，“清大经馆”公众号首页显示招生课程、课程回顾以及最新开课三个板块展示企业所提供服务。在招生课程中，有建筑总裁班、金融总裁班、项目经理培训等。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e以该公众号2020年5月发布的“清大高级工商管理（建筑业）总裁研修班”招生简章为例，该课程班学制为一年半，每2个月集中授课3天，共上9次课，总计216学时（每天按8学时计算）。这一课程班学费为每人62000元人民币，费用涵盖课程学习、讲义、学员证等各项费用，需要注意的是，除了上述费用，其他如食、宿、行等费用需学员自行负担，可由学院统一协助安排。\u003c/p\u003e\u003cdiv class=\"section nd-element nd-img\"\u003e\u003c!--IMG_3--\u003e\u003cp class=\"nd-element J_ndimg_h5\" style=\"color: #8d8d8d; font-size: 16px; line-height: 24px; margin: 10px 0 0; margin-top: 10px; padding: 0\"\u003e出席各种活动的曹玉磊。\u003c/p\u003e\u003c/div\u003e\u003cp\u003e据了解，每期招生名额为60人，培养对象为房屋建筑及装饰工程企业、公路与桥梁工程企业、水利水电工程企业等建筑以及相关企业的董事长、总裁、总经理等高级人员。招生简章中提供的照片显示，2017年9月23日举办了第31期清大高级工商管理（建筑业）总裁研修班，并在清华大学校园门口合照。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e在招生简章中，专门介绍了“关于清大”的背景，其自称“基于百年清华文化的深厚积淀”，提供面向社会拓展专业化的企业培训、项目管理咨询、项目考察、资源平台整合等服务。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e在该研修班的回顾板块，南都记者搜索到最早一篇推文发布于2017年11月29日，其回顾了当年11月25日，清大建筑业总裁班第30届毕业生结业典礼暨结业证书授予仪式。该推文显示，当天由曹玉磊院长为学员颁发结业证书，在曹玉磊做致辞时，背景页面右下方显示“清华大学”四个字。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e南都记者发现，清大金融总裁班的收费更为高昂。在2019年1月发布的“清大建设投资与企业转型EMBA总裁高级研修班招生简章”中，其面向各地城投公司、产业园负责人、资产管理等机构的决策者及高级管理者招生，修满规定课程，完成论文并通过审核者，将由清大经管颁发统一印制的《清大新金融EMBA总裁高级研修班》结业证书。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e这一研修班学制一年半，费用为158000元/人（其中涵盖国内学费79000元/人，含报名费、学费、讲义费、拓展培训费、证书费等费用；国外游学考察费用约79000元/人，不足另补），食宿由学校协助统一安排，费用自理。在师资方面，该招生简章引用“清华大学”校园图，在70多位候选授课导师中，有近10位来自清华大学的教授。\u003c/p\u003e\u003cdiv class=\"section nd-element nd-img\"\u003e\u003c!--IMG_4--\u003e\u003cp class=\"nd-element J_ndimg_h5\" style=\"color: #8d8d8d; font-size: 16px; line-height: 24px; margin: 10px 0 0; margin-top: 10px; padding: 0\"\u003e相关活动报名详情页。\u003c/p\u003e\u003c/div\u003e\u003cp\u003e除了开办研修班，清大经管还以主办方的名义举办峰会，对参会嘉宾进行收费。以2019年第十三届中国新地产与建筑工业·共产经济峰会为例，该会议号称“是一场聚集建筑、地产、金融、大数据、人工智能企业的盛会”，主办单位为清大经管院、清大经管专家委员会、清大经管总裁同学会、清大经管建筑业联盟，支持院校中清华大学位于首位。该会议收取参会费用为贵宾席位8800元/人，嘉宾席位2800元/人，清大校友1800元/人。\u003c!--MID_AD_1--\u003e\u003c!--EOP_1--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_1--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_1--\u003e\u003cp\u003e \u003cstrong\u003e\u003c!--AIPOS_2--\u003e“被蹭”的高校\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e第三方盗用名校头衔行沽名钓誉之事，并非只被清华大学碰到过。\u003c/p\u003e\u003cdiv class=\"section nd-element nd-img\"\u003e\u003c!--IMG_5--\u003e\u003cp class=\"nd-element J_ndimg_h5\" style=\"color: #8d8d8d; font-size: 16px; line-height: 24px; margin: 10px 0 0; margin-top: 10px; padding: 0\"\u003e清华大学经管学院发布的声明。\u003c/p\u003e\u003c/div\u003e\u003cp\u003e南都记者查询获悉，为全力打击合作办学与教育培训领域的冒名侵权行为，北京师范大学启动“清尘计划”专项行动。2019年8月，北师大“清尘计划”维权打假第一案在海淀区法院一审宣判，被告北京某教育科技有限公司因违规冒用北师大名义举办培训被认定构成不正当竞争，赔偿学校经济损失计40.1万元，并在网站公开道歉，消除影响。\u003c!--MID_AD_2--\u003e\u003c!--EOP_2--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_2--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_2--\u003e\u003cp\u003e案件信息显示，北京某教育科技有限公司是一家坐落于京师科技大厦以教育培训、技术咨询为主营业务的公司。在其举办的共计八期“全国校长专业高级研修班”中，宣称其“依托于北师大”“由北师大颁发结业证书”，并在其培训班现场悬挂的图标上，均冠以“北京师范大学培训班”或“北京师范大学研修班”字样。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e北师大表示，该公司未经授权冒名办学，办学质量无法保证，对外又大肆宣传其与北师大的关系，足以诱导公众误认为其提供的是北师大的教育培训服务，对学校办学声誉造成严重影响。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e中国政法大学也曾遇到过类似情况。2024年3月，该校法律硕士学院发布声明称，接到学生和家长反映情况，发现有社会相关培训机构冒用该院名义，进行关于“\u003c!--VERTICAL_CARD_BEGIN_0--\u003e专升本\u003c!--VERTICAL_CARD_END_0--\u003e”“本升研”等事项的虚假招生宣传承诺，非法骗取高额费用。“该行为严重损害了学校和我院的声誉和形象，扰乱了我院正常工作秩序。”\u003c/p\u003e\u003cp\u003e上述学院严厉声明，没有委托任何机构或个人承办所谓“专升本”“本科培养”“研究生考前培训”“本升研”“本硕连读”“国际双硕士培养”等事项。“任何机构或个人盗用我院名义发布虚假招生、培训信息均属非法行为。”\u003c/p\u003e\u003cp\u003e艺术院校也难逃“被蹭”的经历。公开报道披露，有些培训机构特意将教学点安排在中央音乐学院附近，当特定的机构名称与特定的授课地点相结合，可能就会产生误导的效果。“但事实上，这些培训机构和中央音乐学院无任何关联关系。还有些机构会在其官网上推出一些中央音乐学院的名师，在其宣传口径中，这些名师都是该机构的特聘专家或顾问等。”\u003c!--MID_AD_3--\u003e\u003c!--EOP_3--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_3--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_3--\u003e\u003cp\u003e为了最大程度保护商标知识产权，中央音乐学院每月会定期进行商标监测并出具商标监测报告。“截至2024年3月已经成功注册了150多枚，还有40多枚商标正在申请中。”\u003c/p\u003e\u003cp\u003e天津外国语大学“一带一路”天津战略研究院执行院长、教授李名梁曾发文抨击称，“傍名校”“蹭名牌”等行为，实际上已经涉嫌多重违法。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e他提到，经营者擅自使用他人有一定影响的企业名称（包括简称、字号等）、社会组织名称（包括简称等）、姓名（包括笔名、艺名、译名等），让人误认为是他人商品或者与他人存在特定联系，严重违反了反不正当竞争法。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e此外，他认为，利用知名品牌的影响力和美誉度，以虚假或让人误解的广告宣传顺手牵羊，属于不当牟利，是典型的不正当竞争行为。但是，受现实多种利益驱动，名校、名牌商标被仿冒造假、恶意攀附的现象依然屡见不鲜，以至于近年来商标维权已成为高频事件。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e李名梁表示，作为消费者要擦亮眼睛，提高自身辨别能力，对各类宣传要树立警惕之心，切忌“望文生义”“盲目信任”。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e“高校也应增强知识产权意识，加强对校名、校徽、校歌等各种无形资产的法律保护，以维护学校的品牌声誉和社会形象。”他建议，高校要积极主动将各项学校标识申请注册为商标，做好知识产权布局及监测预警，便于遭遇侵权事件后维护自身权益。要敢于拿起法律武器，依照相关法律法规，通过发布公告、举报取缔、司法诉讼等方式积极维权，让侵权方停止侵权、赔偿损失，让无良商家不敢随意“傍名校”“蹭名牌”，最终使冒牌的产品无处藏身。\u003c!--MID_AD_4--\u003e\u003c!--EOP_4--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_4--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_4--\u003e\u003cp\u003e出品：南都即时\u003c/p\u003e\u003cp\u003e采写：南都记者 焦明梁 林诗妍 周敏萱\u003c/p\u003e\u003cstyle\u003e.rich_media_content{--news-tabel-th-night-color: #444444;--news-font-day-color: #333;--news-font-night-color: #d9d9d9;--news-bottom-distance: 22px}.rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.rich_media_content{color:var(--news-font-day-color);font-size:18px}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}}.data_color_scheme_dark .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{font-size:18px}.rich_media_content p[data-exeditor-arbitrary-box=image-box]{margin-bottom:11px}.rich_media_content\u003ediv:not(.qnt-video),.rich_media_content\u003esection{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content hr{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content .link_list{margin:0;margin-top:20px;min-height:0!important}.rich_media_content blockquote{background:#f9f9f9;border-left:6px solid #ccc;margin:1.5em 10px;padding:.5em 10px}.rich_media_content blockquote p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content blockquote{background:#323232}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content blockquote{background:#323232}}.rich_media_content ol[data-ex-list]{--ol-start: 1;--ol-list-style-type: decimal;list-style-type:none;counter-reset:olCounter calc(var(--ol-start,1) - 1);position:relative}.rich_media_content ol[data-ex-list]\u003eli\u003e:first-child::before{content:counter(olCounter,var(--ol-list-style-type)) '. ';counter-increment:olCounter;font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block}.rich_media_content ul[data-ex-list]{--ul-list-style-type: circle;list-style-type:none;position:relative}.rich_media_content ul[data-ex-list].nonUnicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.5)}.rich_media_content ul[data-ex-list].unicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.8)}.rich_media_content ol:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content ul:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content table{display:table;border-collapse:collapse;margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content table th,.rich_media_content table td{word-wrap:break-word;border:1px solid #ddd;white-space:nowrap;padding:2px 5px}.rich_media_content table th{font-weight:700;background-color:#f0f0f0;text-align:left}.rich_media_content table p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}}.rich_media_content .qqnews_image_desc,.rich_media_content p[type=om-image-desc]{line-height:20px!important;text-align:center!important;font-size:14px!important;color:#666!important}.rich_media_content div[data-exeditor-arbitrary-box=wrap]:not([data-exeditor-arbitrary-box-special-style]){max-width:100%}.rich_media_content .qqnews-content{--wmfont: 0;--wmcolor: transparent;font-size:var(--wmfont);color:var(--wmcolor);line-height:var(--wmfont)!important;margin-bottom:var(--wmfont)!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#f7f7f7}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol{word-wrap:break-word;border:none;color:#5c5c5c;line-height:28px;list-style:none;margin:14px 0 6px;padding:16px 15px 4px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis p{margin-bottom:12px!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{padding-left:30px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli{list-style:none}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep:first-child::before{margin-left:-30px;content:counter(olCounter,decimal) ''!important;counter-increment:olCounter!important;font-variant-numeric:tabular-nums!important;background:#37f;border-radius:2px;color:#fff;font-size:15px;font-style:normal;text-align:center;line-height:18px;width:18px;height:18px;margin-right:12px;position:relative;top:-1px}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}}.rich_media_content h1,.rich_media_content h2,.rich_media_content h3,.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{margin-bottom:var(--news-bottom-distance);font-weight:700}.rich_media_content h1{font-size:20px}.rich_media_content h2,.rich_media_content h3{font-size:19px}.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{font-size:18px}.rich_media_content li:empty{display:none}.rich_media_content ul,.rich_media_content ol{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content div\u003ep:only-child{margin-bottom:0!important}.rich_media_content .cms-cke-widget-title-wrap p{margin-bottom:0!important}\u003c/style\u003e\u003c/div\u003e","version":"v2"},"originAttribute":{"IMG_0":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OOHTSksNA9-jdUwtw8Dby6j7wq-LH3Ix0QBgwpVYwOeQ4AA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OOHTSksNA9-jdUwtw8Dby6j7wq-LH3Ix0QBgwpVYwOeQ4AA/641","desc":"","fullPic":"1","height":428,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OOHTSksNA9-jdUwtw8Dby6j7wq-LH3Ix0QBgwpVYwOeQ4AA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OOHTSksNA9-jdUwtw8Dby6j7wq-LH3Ix0QBgwpVYwOeQ4AA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OOHTSksNA9-jdUwtw8Dby6j7wq-LH3Ix0QBgwpVYwOeQ4AA/641","size":261,"style":"width: 100%","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OOHTSksNA9-jdUwtw8Dby6j7wq-LH3Ix0QBgwpVYwOeQ4AA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OOHTSksNA9-jdUwtw8Dby6j7wq-LH3Ix0QBgwpVYwOeQ4AA/641","width":641},"IMG_1":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O50VCTNg9C2u5A3_4vIsXH5xTirekrK8s-0BxmyJMeOpsAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O50VCTNg9C2u5A3_4vIsXH5xTirekrK8s-0BxmyJMeOpsAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":352,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O50VCTNg9C2u5A3_4vIsXH5xTirekrK8s-0BxmyJMeOpsAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O50VCTNg9C2u5A3_4vIsXH5xTirekrK8s-0BxmyJMeOpsAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O50VCTNg9C2u5A3_4vIsXH5xTirekrK8s-0BxmyJMeOpsAA/641","size":205,"style":"width: 100%","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O50VCTNg9C2u5A3_4vIsXH5xTirekrK8s-0BxmyJMeOpsAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O50VCTNg9C2u5A3_4vIsXH5xTirekrK8s-0BxmyJMeOpsAA/641","width":413},"IMG_2":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwNBu_MkinKyVy7GSDcm75gtbvYf2hs4aeyKd8UokqKugAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwNBu_MkinKyVy7GSDcm75gtbvYf2hs4aeyKd8UokqKugAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":408,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwNBu_MkinKyVy7GSDcm75gtbvYf2hs4aeyKd8UokqKugAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwNBu_MkinKyVy7GSDcm75gtbvYf2hs4aeyKd8UokqKugAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwNBu_MkinKyVy7GSDcm75gtbvYf2hs4aeyKd8UokqKugAA/641","size":143,"style":"width: 100%","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwNBu_MkinKyVy7GSDcm75gtbvYf2hs4aeyKd8UokqKugAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwNBu_MkinKyVy7GSDcm75gtbvYf2hs4aeyKd8UokqKugAA/641","width":293},"IMG_3":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OoOqehnSDSnFvIJ9_swAEYxB4gsk6suxDFrys7Il5lzzEAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OoOqehnSDSnFvIJ9_swAEYxB4gsk6suxDFrys7Il5lzzEAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":428,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OoOqehnSDSnFvIJ9_swAEYxB4gsk6suxDFrys7Il5lzzEAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OoOqehnSDSnFvIJ9_swAEYxB4gsk6suxDFrys7Il5lzzEAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OoOqehnSDSnFvIJ9_swAEYxB4gsk6suxDFrys7Il5lzzEAA/641","size":354,"style":"width: 100%","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OoOqehnSDSnFvIJ9_swAEYxB4gsk6suxDFrys7Il5lzzEAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OoOqehnSDSnFvIJ9_swAEYxB4gsk6suxDFrys7Il5lzzEAA/641","width":641},"IMG_4":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OmIATVly3VY94ot38BoYZMX9r4-j7rNhSaqR3NShNW8IYAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OmIATVly3VY94ot38BoYZMX9r4-j7rNhSaqR3NShNW8IYAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":514,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OmIATVly3VY94ot38BoYZMX9r4-j7rNhSaqR3NShNW8IYAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OmIATVly3VY94ot38BoYZMX9r4-j7rNhSaqR3NShNW8IYAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OmIATVly3VY94ot38BoYZMX9r4-j7rNhSaqR3NShNW8IYAA/641","size":145,"style":"width: 100%","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OmIATVly3VY94ot38BoYZMX9r4-j7rNhSaqR3NShNW8IYAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OmIATVly3VY94ot38BoYZMX9r4-j7rNhSaqR3NShNW8IYAA/641","width":258},"IMG_5":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oq9gm4M2-7cyppXNEwBwuuz723hS9tntStfDzrsS44hlAAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oq9gm4M2-7cyppXNEwBwuuz723hS9tntStfDzrsS44hlAAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":361,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oq9gm4M2-7cyppXNEwBwuuz723hS9tntStfDzrsS44hlAAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oq9gm4M2-7cyppXNEwBwuuz723hS9tntStfDzrsS44hlAAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oq9gm4M2-7cyppXNEwBwuuz723hS9tntStfDzrsS44hlAAA/641","size":226,"style":"width: 100%","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oq9gm4M2-7cyppXNEwBwuuz723hS9tntStfDzrsS44hlAAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oq9gm4M2-7cyppXNEwBwuuz723hS9tntStfDzrsS44hlAAA/641","width":641},"VERTICAL_CARD_BEGIN_0":{"a_version":"21_android_7.4.57","desc":"专升本","detail_url":"qqnews://article_9528?act=ai_chat\u0026vertical_card_type=ai\u0026vertical_card_desc=%E4%B8%93%E5%8D%87%E6%9C%AC\u0026a_version=21_android_7.4.57\u0026i_version=11.0_qqnews_7.4.70","i_version":"11.0_qqnews_7.4.70","previous_context":"的是北师大的教育培训服务，对学校办学声誉造成严重影响。中国政法大学也曾遇到过类似情况。2024年3月，该校法律硕士学院发布声明称，接到学生和家长反映情况，发现有社会相关培训机构冒用该院名义，进行关于“","subsequent_context":"”“本升研”等事项的虚假招生宣传承诺，非法骗取高额费用。“该行为严重损害了学校和我院的声誉和形象，扰乱了我院正常工作秩序。”上述学院严厉声明，没有委托任何机构或个人承办所谓“专升本”“本科培养”“研究","type":"ai","url":"qqnews://article_9528?act=ai_chat\u0026vertical_card_type=ai\u0026vertical_card_desc=%E4%B8%93%E5%8D%87%E6%9C%AC\u0026jumpinfo=%7B%22scene%22%3A%22algo_scribe_words%22%2C%22sentence%22%3A%22%E4%B8%93%E5%8D%87%E6%9C%AC%22%2C%22sentenceContext%22%3A%22%E7%9A%84%E6%98%AF%E5%8C%97%E5%B8%88%E5%A4%A7%E7%9A%84%E6%95%99%E8%82%B2%E5%9F%B9%E8%AE%AD%E6%9C%8D%E5%8A%A1%EF%BC%8C%E5%AF%B9%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E5%8A%9E%E5%AD%A6%E5%A3%B0%E8%AA%89%E9%80%A0%E6%88%90%E4%B8%A5%E9%87%8D%E5%BD%B1%E5%93%8D%E3%80%82%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%94%BF%E6%B3%95%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E4%B9%9F%E6%9B%BE%E9%81%87%E5%88%B0%E8%BF%87%E7%B1%BB%E4%BC%BC%E6%83%85%E5%86%B5%E3%80%822024%E5%B9%B43%E6%9C%88%EF%BC%8C%E8%AF%A5%E6%A0%A1%E6%B3%95%E5%BE%8B%E7%A1%95%E5%A3%AB%E5%AD%A6%E9%99%A2%E5%8F%91%E5%B8%83%E5%A3%B0%E6%98%8E%E7%A7%B0%EF%BC%8C%E6%8E%A5%E5%88%B0%E5%AD%A6%E7%94%9F%E5%92%8C%E5%AE%B6%E9%95%BF%E5%8F%8D%E6%98%A0%E6%83%85%E5%86%B5%EF%BC%8C%E5%8F%91%E7%8E%B0%E6%9C%89%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E7%9B%B8%E5%85%B3%E5%9F%B9%E8%AE%AD%E6%9C%BA%E6%9E%84%E5%86%92%E7%94%A8%E8%AF%A5%E9%99%A2%E5%90%8D%E4%B9%89%EF%BC%8C%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E5%85%B3%E4%BA%8E%E2%80%9C%7B%E4%B8%93%E5%8D%87%E6%9C%AC%7D%E2%80%9D%E2%80%9C%E6%9C%AC%E5%8D%87%E7%A0%94%E2%80%9D%E7%AD%89%E4%BA%8B%E9%A1%B9%E7%9A%84%E8%99%9A%E5%81%87%E6%8B%9B%E7%94%9F%E5%AE%A3%E4%BC%A0%E6%89%BF%E8%AF%BA%EF%BC%8C%E9%9D%9E%E6%B3%95%E9%AA%97%E5%8F%96%E9%AB%98%E9%A2%9D%E8%B4%B9%E7%94%A8%E3%80%82%E2%80%9C%E8%AF%A5%E8%A1%8C%E4%B8%BA%E4%B8%A5%E9%87%8D%E6%8D%9F%E5%AE%B3%E4%BA%86%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E5%92%8C%E6%88%91%E9%99%A2%E7%9A%84%E5%A3%B0%E8%AA%89%E5%92%8C%E5%BD%A2%E8%B1%A1%EF%BC%8C%E6%89%B0%E4%B9%B1%E4%BA%86%E6%88%91%E9%99%A2%E6%AD%A3%E5%B8%B8%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E7%A7%A9%E5%BA%8F%E3%80%82%E2%80%9D%E4%B8%8A%E8%BF%B0%E5%AD%A6%E9%99%A2%E4%B8%A5%E5%8E%89%E5%A3%B0%E6%98%8E%EF%BC%8C%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%A7%94%E6%89%98%E4%BB%BB%E4%BD%95%E6%9C%BA%E6%9E%84%E6%88%96%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E6%89%BF%E5%8A%9E%E6%89%80%E8%B0%93%E2%80%9C%E4%B8%93%E5%8D%87%E6%9C%AC%E2%80%9D%E2%80%9C%E6%9C%AC%E7%A7%91%E5%9F%B9%E5%85%BB%E2%80%9D%E2%80%9C%E7%A0%94%E7%A9%B6%22%2C%22source%22%3A%22article_sharepage_scribewords%22%7D","urls":{"qqcom":{"pc_url":"qqnews://article_9528?act=ai_chat\u0026vertical_card_type=ai\u0026vertical_card_desc=%E4%B8%93%E5%8D%87%E6%9C%AC\u0026jumpinfo=%7B%22scene%22%3A%22algo_scribe_words%22%2C%22sentence%22%3A%22%E4%B8%93%E5%8D%87%E6%9C%AC%22%2C%22sentenceContext%22%3A%22%E7%9A%84%E6%98%AF%E5%8C%97%E5%B8%88%E5%A4%A7%E7%9A%84%E6%95%99%E8%82%B2%E5%9F%B9%E8%AE%AD%E6%9C%8D%E5%8A%A1%EF%BC%8C%E5%AF%B9%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E5%8A%9E%E5%AD%A6%E5%A3%B0%E8%AA%89%E9%80%A0%E6%88%90%E4%B8%A5%E9%87%8D%E5%BD%B1%E5%93%8D%E3%80%82%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%94%BF%E6%B3%95%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E4%B9%9F%E6%9B%BE%E9%81%87%E5%88%B0%E8%BF%87%E7%B1%BB%E4%BC%BC%E6%83%85%E5%86%B5%E3%80%822024%E5%B9%B43%E6%9C%88%EF%BC%8C%E8%AF%A5%E6%A0%A1%E6%B3%95%E5%BE%8B%E7%A1%95%E5%A3%AB%E5%AD%A6%E9%99%A2%E5%8F%91%E5%B8%83%E5%A3%B0%E6%98%8E%E7%A7%B0%EF%BC%8C%E6%8E%A5%E5%88%B0%E5%AD%A6%E7%94%9F%E5%92%8C%E5%AE%B6%E9%95%BF%E5%8F%8D%E6%98%A0%E6%83%85%E5%86%B5%EF%BC%8C%E5%8F%91%E7%8E%B0%E6%9C%89%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E7%9B%B8%E5%85%B3%E5%9F%B9%E8%AE%AD%E6%9C%BA%E6%9E%84%E5%86%92%E7%94%A8%E8%AF%A5%E9%99%A2%E5%90%8D%E4%B9%89%EF%BC%8C%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E5%85%B3%E4%BA%8E%E2%80%9C%7B%E4%B8%93%E5%8D%87%E6%9C%AC%7D%E2%80%9D%E2%80%9C%E6%9C%AC%E5%8D%87%E7%A0%94%E2%80%9D%E7%AD%89%E4%BA%8B%E9%A1%B9%E7%9A%84%E8%99%9A%E5%81%87%E6%8B%9B%E7%94%9F%E5%AE%A3%E4%BC%A0%E6%89%BF%E8%AF%BA%EF%BC%8C%E9%9D%9E%E6%B3%95%E9%AA%97%E5%8F%96%E9%AB%98%E9%A2%9D%E8%B4%B9%E7%94%A8%E3%80%82%E2%80%9C%E8%AF%A5%E8%A1%8C%E4%B8%BA%E4%B8%A5%E9%87%8D%E6%8D%9F%E5%AE%B3%E4%BA%86%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E5%92%8C%E6%88%91%E9%99%A2%E7%9A%84%E5%A3%B0%E8%AA%89%E5%92%8C%E5%BD%A2%E8%B1%A1%EF%BC%8C%E6%89%B0%E4%B9%B1%E4%BA%86%E6%88%91%E9%99%A2%E6%AD%A3%E5%B8%B8%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E7%A7%A9%E5%BA%8F%E3%80%82%E2%80%9D%E4%B8%8A%E8%BF%B0%E5%AD%A6%E9%99%A2%E4%B8%A5%E5%8E%89%E5%A3%B0%E6%98%8E%EF%BC%8C%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%A7%94%E6%89%98%E4%BB%BB%E4%BD%95%E6%9C%BA%E6%9E%84%E6%88%96%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E6%89%BF%E5%8A%9E%E6%89%80%E8%B0%93%E2%80%9C%E4%B8%93%E5%8D%87%E6%9C%AC%E2%80%9D%E2%80%9C%E6%9C%AC%E7%A7%91%E5%9F%B9%E5%85%BB%E2%80%9D%E2%80%9C%E7%A0%94%E7%A9%B6%22%2C%22source%22%3A%22article_sharepage_scribewords%22%7D"},"web":{"h5_url":"qqnews://article_9528?act=ai_chat\u0026vertical_card_type=ai\u0026vertical_card_desc=%E4%B8%93%E5%8D%87%E6%9C%AC\u0026jumpinfo=%7B%22scene%22%3A%22algo_scribe_words%22%2C%22sentence%22%3A%22%E4%B8%93%E5%8D%87%E6%9C%AC%22%2C%22sentenceContext%22%3A%22%E7%9A%84%E6%98%AF%E5%8C%97%E5%B8%88%E5%A4%A7%E7%9A%84%E6%95%99%E8%82%B2%E5%9F%B9%E8%AE%AD%E6%9C%8D%E5%8A%A1%EF%BC%8C%E5%AF%B9%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E5%8A%9E%E5%AD%A6%E5%A3%B0%E8%AA%89%E9%80%A0%E6%88%90%E4%B8%A5%E9%87%8D%E5%BD%B1%E5%93%8D%E3%80%82%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%94%BF%E6%B3%95%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E4%B9%9F%E6%9B%BE%E9%81%87%E5%88%B0%E8%BF%87%E7%B1%BB%E4%BC%BC%E6%83%85%E5%86%B5%E3%80%822024%E5%B9%B43%E6%9C%88%EF%BC%8C%E8%AF%A5%E6%A0%A1%E6%B3%95%E5%BE%8B%E7%A1%95%E5%A3%AB%E5%AD%A6%E9%99%A2%E5%8F%91%E5%B8%83%E5%A3%B0%E6%98%8E%E7%A7%B0%EF%BC%8C%E6%8E%A5%E5%88%B0%E5%AD%A6%E7%94%9F%E5%92%8C%E5%AE%B6%E9%95%BF%E5%8F%8D%E6%98%A0%E6%83%85%E5%86%B5%EF%BC%8C%E5%8F%91%E7%8E%B0%E6%9C%89%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E7%9B%B8%E5%85%B3%E5%9F%B9%E8%AE%AD%E6%9C%BA%E6%9E%84%E5%86%92%E7%94%A8%E8%AF%A5%E9%99%A2%E5%90%8D%E4%B9%89%EF%BC%8C%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E5%85%B3%E4%BA%8E%E2%80%9C%7B%E4%B8%93%E5%8D%87%E6%9C%AC%7D%E2%80%9D%E2%80%9C%E6%9C%AC%E5%8D%87%E7%A0%94%E2%80%9D%E7%AD%89%E4%BA%8B%E9%A1%B9%E7%9A%84%E8%99%9A%E5%81%87%E6%8B%9B%E7%94%9F%E5%AE%A3%E4%BC%A0%E6%89%BF%E8%AF%BA%EF%BC%8C%E9%9D%9E%E6%B3%95%E9%AA%97%E5%8F%96%E9%AB%98%E9%A2%9D%E8%B4%B9%E7%94%A8%E3%80%82%E2%80%9C%E8%AF%A5%E8%A1%8C%E4%B8%BA%E4%B8%A5%E9%87%8D%E6%8D%9F%E5%AE%B3%E4%BA%86%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E5%92%8C%E6%88%91%E9%99%A2%E7%9A%84%E5%A3%B0%E8%AA%89%E5%92%8C%E5%BD%A2%E8%B1%A1%EF%BC%8C%E6%89%B0%E4%B9%B1%E4%BA%86%E6%88%91%E9%99%A2%E6%AD%A3%E5%B8%B8%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E7%A7%A9%E5%BA%8F%E3%80%82%E2%80%9D%E4%B8%8A%E8%BF%B0%E5%AD%A6%E9%99%A2%E4%B8%A5%E5%8E%89%E5%A3%B0%E6%98%8E%EF%BC%8C%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%A7%94%E6%89%98%E4%BB%BB%E4%BD%95%E6%9C%BA%E6%9E%84%E6%88%96%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E6%89%BF%E5%8A%9E%E6%89%80%E8%B0%93%E2%80%9C%E4%B8%93%E5%8D%87%E6%9C%AC%E2%80%9D%E2%80%9C%E6%9C%AC%E7%A7%91%E5%9F%B9%E5%85%BB%E2%80%9D%E2%80%9C%E7%A0%94%E7%A9%B6%22%2C%22source%22%3A%22article_sharepage_scribewords%22%7D"}}},"VERTICAL_CARD_END_0":{"show_type":"6"}},"selfDeclare":{},"userAddress":"广东","card":{"chlid":"5054587","chlname":"南方都市报","desc":"换一种方式，南都在现场。","icon":"https://inews.gtimg.com/om_ls/Okua448XR5GxDywZNr0hbQDhs87nPQr8aSEuLAgJ4itTkAA_200200/0","msgEntry":1,"uin":"ec297390e995765fd67d94bd42d81c57d0","update_frequency":"0","vip_desc":"南方都市报官方账号","vip_icon_night":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/14876049528/0","vip_place":"left","vip_type":"30013","vip_icon":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/14876049251/0","vip_type_new":"30013","suid":"8QMf2H1a6IQUsTfY","liveInfo":{"roomID":"1383387398","roomStatus":"1","cms_id":"PLV2025062403235700","article_type":"575"},"cpLevel":1},"interationCount":{"like":15,"collect":12,"share":8},"payment_info":{},"article_is_pay":false,"payment_column_info_v1":{"is_column_pay":false,"read_count_all":0},"tag_info_item":null,"contentWordsNum":3856,"extraProperty":{"FeedbackDetailDisableInsert":0,"zanSkinType":""},"relateWelfare":{},"aiSwitch":true,"isOversize":false,"videoArr":[]};
</script>
<script>
  window.channelInfo = {"channelConfig":{"channelNav":[{"_auto_id":"1","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_home","is_local":"0","link":"https://www.qq.com","name_cn":"首页","name_en":"home"},{"_auto_id":"2","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_top","is_local":"0","link":"","name_cn":"要闻","name_en":"news"},{"_auto_id":"4","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_bj","is_local":"1","link":"","name_cn":"北京","name_en":"bj"},{"_auto_id":"5","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_tech","is_local":"0","link":"","name_cn":"科技","name_en":"tech"},{"_auto_id":"6","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_edu","is_local":"0","link":"","name_cn":"教育","name_en":"edu"},{"_auto_id":"7","active_alien_img":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/06091154503_335/0","alien_img":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/06091154503_335/0","channel_id":"news_news_download","is_local":"0","link":"https://news.qq.com/mobile/","name_cn":"电脑版","name_en":"https://news.qq.com/mobile/"},{"_auto_id":"8","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"tv","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/tv/?ptag=qqnews","name_cn":"电视剧","name_en":"tv"},{"_auto_id":"9","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_finance","is_local":"0","link":"","name_cn":"财经","name_en":"finance"},{"_auto_id":"10","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_qa","is_local":"0","link":"","name_cn":"热问","name_en":"qa"},{"_auto_id":"11","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_ent","is_local":"0","link":"","name_cn":"娱乐","name_en":"ent"},{"_auto_id":"13","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"variety","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/variety/?ptag=qqnews","name_cn":"综艺","name_en":"variety"},{"_auto_id":"14","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_sports","is_local":"0","link":"","name_cn":"体育","name_en":"sports"},{"_auto_id":"15","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nba","is_local":"0","link":"","name_cn":"NBA","name_en":"nba"},{"_auto_id":"16","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_world","is_local":"0","link":"","name_cn":"国际","name_en":"world"},{"_auto_id":"17","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_mil","is_local":"0","link":"","name_cn":"军事","name_en":"milite"},{"_auto_id":"18","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_auto","is_local":"0","link":"","name_cn":"汽车","name_en":"auto"},{"_auto_id":"19","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_house","is_local":"0","link":"","name_cn":"房产","name_en":"house"},{"_auto_id":"20","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_antip","is_local":"0","link":"","name_cn":"健康","name_en":"health"},{"_auto_id":"21","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_video","is_local":"0","link":"","name_cn":"视频","name_en":"video"},{"_auto_id":"22","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_game","is_local":"0","link":"","name_cn":"游戏","name_en":"games"},{"_auto_id":"24","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nchupin","is_local":"0","link":"","name_cn":"眼界","name_en":"chupin"},{"_auto_id":"25","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_football","is_local":"0","link":"","name_cn":"足球","name_en":"football"},{"_auto_id":"26","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_kepu","is_local":"0","link":"","name_cn":"科学","name_en":"kepu"},{"_auto_id":"28","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_digi","is_local":"0","link":"","name_cn":"数码","name_en":"digi"},{"_auto_id":"31","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ymzx","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/v2/cloudgame/game/96897?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"元梦之星","name_en":"news_news_ymzx"},{"_auto_id":"32","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"movie","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/movie/?ptag=qqnews","name_cn":"电影","name_en":"movie"},{"_auto_id":"34","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_esport","is_local":"0","link":"","name_cn":"电竞","name_en":"esport"},{"_auto_id":"35","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_history","is_local":"0","link":"","name_cn":"历史","name_en":"history"},{"_auto_id":"36","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_baby","is_local":"0","link":"","name_cn":"育儿","name_en":"baby"},{"_auto_id":"37","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"hbjy","is_local":"0","link":"https://gp.qq.com/act/a20250421mnqlx/news.shtml","name_cn":"和平精英","name_en":"news_news_hbjy"},{"_auto_id":"38","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"cloud_gamer","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"云游戏","name_en":"cloud_gamer"},{"_auto_id":"39","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_lic","is_local":"0","link":"","name_cn":"理财","name_en":"finance_licai"},{"_auto_id":"40","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_istock","is_local":"0","link":"","name_cn":"股票","name_en":"finance_stock"},{"_auto_id":"41","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ren_min_shi_pin","is_local":"0","link":"https://news.qq.com/omn/author/8QMd3Hld74cbujbY?tab=om_video","name_cn":"人民视频","name_en":"ren_min_shi_pin"},{"_auto_id":"42","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_weather","is_local":"0","link":"https://tianqi.qq.com/index.htm","name_cn":"天气","name_en":"weather"}]}};
</script>
<script>
  window.articleConfig = {"rightConfig":[{"_auto_id":"1","category_key":"default","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"热门应用\",\"id\":\"recommend_app_list\",\"isSticky\":0,\"appList\":[{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"},{\"id\":\"zmgl\",\"title\":\"腾讯桌面整理\",\"desc\":\"一款智能分类桌面软件\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619163034874_7148/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"\",\"urlWin\":\"https://webcdn.m.qq.com/spcmgr/download/DeskGo_4_2_1632_127_full_S80003.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}]},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_banner\",\"isSticky\":1,\"appInfo\":{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"}},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"2","category_key":"ent","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"热门应用\",\"id\":\"recommend_app_list\",\"isSticky\":0,\"appList\":[{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"},{\"id\":\"zmgl\",\"title\":\"腾讯桌面整理\",\"desc\":\"一款智能分类桌面软件\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619163034874_7148/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://pc.qq.com/detail/0/detail_36700.html\",\"urlWin\":\"https://webcdn.m.qq.com/spcmgr/download/DeskGo_4_2_1632_127_full_S80003.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}]},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_banner\",\"isSticky\":1,\"appInfo\":{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"}},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"117\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"3","category_key":"game","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_card\",\"appInfo\":{\"id\":\"qqgames\",\"title\":\"QQ游戏大厅\",\"desc\":\"独享特权赢好礼\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619180334840_9557/0\",\"backgroudImg\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619180349538_4082/0\",\"btnText\":\"点击试玩\",\"urlDownload\":\"https://act.qqgame.qq.com/a20240319download/index.html\",\"urlWin\":\"\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"热门游戏\",\"id\":\"recommend_game\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"热门应用\",\"id\":\"recommend_app_list\",\"isSticky\":0,\"appList\":[{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"},{\"id\":\"zmgl\",\"title\":\"腾讯桌面整理\",\"desc\":\"一款智能分类桌面软件\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619163034874_7148/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://pc.qq.com/detail/0/detail_36700.html\",\"urlWin\":\"https://webcdn.m.qq.com/spcmgr/download/DeskGo_4_2_1632_127_full_S80003.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}]},{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_banner\",\"isSticky\":1,\"appInfo\":{\"id\":\"qqgames\",\"title\":\"QQ游戏大厅\",\"desc\":\"独享特权赢好礼\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619181042893_3912/0\",\"btnText\":\"点击试玩\",\"urlDownload\":\"https://act.qqgame.qq.com/a20240319download/index.html\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"4","category_key":"tech","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"热门应用\",\"id\":\"recommend_app_list\",\"isSticky\":0,\"appList\":[{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"},{\"id\":\"zmgl\",\"title\":\"腾讯桌面整理\",\"desc\":\"一款智能分类桌面软件\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619163034874_7148/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://pc.qq.com/detail/0/detail_36700.html\",\"urlWin\":\"https://webcdn.m.qq.com/spcmgr/download/DeskGo_4_2_1632_127_full_S80003.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}]},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_banner\",\"isSticky\":1,\"appInfo\":{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"}},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"5","category_key":"finance","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"热门应用\",\"id\":\"recommend_app_list\",\"isSticky\":0,\"appList\":[{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"},{\"id\":\"zmgl\",\"title\":\"腾讯桌面整理\",\"desc\":\"一款智能分类桌面软件\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619163034874_7148/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://pc.qq.com/detail/0/detail_36700.html\",\"urlWin\":\"https://webcdn.m.qq.com/spcmgr/download/DeskGo_4_2_1632_127_full_S80003.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}]},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_banner\",\"isSticky\":1,\"appInfo\":{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"}},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"6","category_key":"news","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"热门应用\",\"id\":\"recommend_app_list\",\"isSticky\":0,\"appList\":[{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"},{\"id\":\"zmgl\",\"title\":\"腾讯桌面整理\",\"desc\":\"一款智能分类桌面软件\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619163034874_7148/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"\",\"urlWin\":\"https://webcdn.m.qq.com/spcmgr/download/DeskGo_4_2_1632_127_full_S80003.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}]},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_banner\",\"isSticky\":1,\"appInfo\":{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"}},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"7","category_key":"fashion","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"热门应用\",\"id\":\"recommend_app_list\",\"isSticky\":0,\"appList\":[{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"},{\"id\":\"zmgl\",\"title\":\"腾讯桌面整理\",\"desc\":\"一款智能分类桌面软件\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619163034874_7148/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://pc.qq.com/detail/0/detail_36700.html\",\"urlWin\":\"https://webcdn.m.qq.com/spcmgr/download/DeskGo_4_2_1632_127_full_S80003.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}]},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_banner\",\"isSticky\":1,\"appInfo\":{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"}},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"8","category_key":"sports","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"热门应用\",\"id\":\"recommend_app_list\",\"isSticky\":0,\"appList\":[{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"},{\"id\":\"zmgl\",\"title\":\"腾讯桌面整理\",\"desc\":\"一款智能分类桌面软件\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619163034874_7148/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://pc.qq.com/detail/0/detail_36700.html\",\"urlWin\":\"https://webcdn.m.qq.com/spcmgr/download/DeskGo_4_2_1632_127_full_S80003.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}]},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_banner\",\"isSticky\":1,\"appInfo\":{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"}},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"9","category_key":"health","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"热门应用\",\"id\":\"recommend_app_list\",\"isSticky\":0,\"appList\":[{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"},{\"id\":\"zmgl\",\"title\":\"腾讯桌面整理\",\"desc\":\"一款智能分类桌面软件\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619163034874_7148/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://pc.qq.com/detail/0/detail_36700.html\",\"urlWin\":\"https://webcdn.m.qq.com/spcmgr/download/DeskGo_4_2_1632_127_full_S80003.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}]},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_banner\",\"isSticky\":1,\"appInfo\":{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"}},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"10","category_key":"nba","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"热门应用\",\"id\":\"recommend_app_list\",\"isSticky\":0,\"appList\":[{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"},{\"id\":\"zmgl\",\"title\":\"腾讯桌面整理\",\"desc\":\"一款智能分类桌面软件\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619163034874_7148/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://pc.qq.com/detail/0/detail_36700.html\",\"urlWin\":\"https://webcdn.m.qq.com/spcmgr/download/DeskGo_4_2_1632_127_full_S80003.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}]},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_banner\",\"isSticky\":1,\"appInfo\":{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"}},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"11","category_key":"edu","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"热门应用\",\"id\":\"recommend_app_list\",\"isSticky\":0,\"appList\":[{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"},{\"id\":\"zmgl\",\"title\":\"腾讯桌面整理\",\"desc\":\"一款智能分类桌面软件\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0619163034874_7148/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://pc.qq.com/detail/0/detail_36700.html\",\"urlWin\":\"https://webcdn.m.qq.com/spcmgr/download/DeskGo_4_2_1632_127_full_S80003.exe\",\"urlMacIntel\":\"\",\"urlMacArm\":\"\"}]},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUWpxLNdg2c=\"},{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"热门推荐应用\",\"id\":\"recommend_app_banner\",\"isSticky\":1,\"appInfo\":{\"id\":\"pcqqnews\",\"title\":\"腾讯新闻·电脑版\",\"desc\":\"24小时陪你追热点\",\"icon\":\"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0618200405157_4887/0\",\"btnText\":\"点击下载\",\"urlDownload\":\"https://news.qq.com/mobile\",\"urlWin\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_signed_100000.exe\",\"urlMacIntel\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_x64_signed_100000.dmg\",\"urlMacArm\":\"https://h5.news.qq.com/qqnews-desk/channel/100000/qqnews_latest_arm64_signed_100000.dmg\"}},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"12","category_key":"ad","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"}],"tonglanAdConfig":[{"_auto_id":"1","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"top\",\"category\":\"top_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-1\"},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"bottom\",\"category\":\"bottom_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-2\"}]}"}],"bottomConfig":[],"videoAdConfig":[{"_auto_id":"1","normal_time":"10","switch":"1","video_count":"0","video_time":"0"}],"rightGameConfig":[{"_auto_id":"2","desc":"连续登录送游戏钻石，群雄共聚称霸沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627161037914_3816/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=49085&url=https%3A%2F%2Fgz-file.91ninthpalace.com%2Fwzzx%2Findex_tencent_iwan.html%20&ref_ele=90015","name":"王者之心2"},{"_auto_id":"3","desc":"上线送VIP！万人同屏横扫沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627155752146_4584/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&landscape=1&syswebview=1&gameid=47203&url=https%3A%2F%2Fcqss2login.bigrnet.com%2Fiwan%2Fh5%2Fplay%2Floading&ref_ele=90015","name":"传奇盛世"},{"_auto_id":"4","desc":"超高爆率，经典玩法","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160641137_9103/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=43803&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F108337%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"新不良人"},{"_auto_id":"6","desc":"超多福利登录即领，海量游戏任你畅玩","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/111315495935_3595/0","link":"https://dldir3.qq.com/minigamefile/webdownloads/QQGameMini_silent_1002020001_cid0.exe","name":"QQ游戏大厅"},{"_auto_id":"7","desc":"纯正经典玩法，欢乐挑战赛火热来袭","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/070918050891_4971/0","link":"https://minigame.qq.com/h5game_frame_test/?appid=200904&ifid=1502020001","name":"欢乐斗地主"},{"_auto_id":"8","desc":"新服大放送，享赚你就来","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154608860_7318/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=43403&url=https%3A%2F%2Flogin-wxxyx2-bzsc.jikewan.com%2Fgame%2Fcqtxvideo.html&ref_ele=90015","name":"百战沙城"},{"_auto_id":"9","desc":"全新极速版本爽玩！送新武魂转换卡","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1016115936984_7153/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=51477&url=https%3A%2F%2Fh5sdk.cdqcwl.com%2Fsdk%2Ftxaiwandefault%2Fce43a6806214ed5b3e2227ca7e99e27a%2F2231&ref_ele=90015","name":"斗罗大陆"},{"_auto_id":"10","desc":"原汁原味，正版授权","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160844946_1794/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=37275&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F100211%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"原始传奇"},{"_auto_id":"11","desc":"登录领神秘巨星，打造巅峰阵容","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701170959368_8122/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=40591&url=https%3A%2F%2Frh.diaigame.com%2Fh5plat%2Fplay%2Fpackage_code%2FP0012462&ref_ele=90015","name":"巅峰冠军足球"},{"_auto_id":"12","desc":"赛季制实时PVP联机对战","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701165259701_7142/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=49634&url=https%3A%2F%2Ffootball.shenshoucdn.com%2Ffootball_new%2Fh5%2Ftxsp%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"球场风云"},{"_auto_id":"13","desc":"登录送千抽神卡免费领","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/053015363680_10083/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=55423&url=https%3A%2F%2Fh5.xiwangame.com%2Finitlogin%2Faiwan%2F2277%2F&ref_ele=90015","name":"仙逆H5"},{"_auto_id":"17","desc":"专注超爽打宝体验","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154956673_3154/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=41057&url=https%3A%2F%2Fh5apily.fire2333.com%2Fh5sdk%2Ftxshipin%2Findex%2F3200222%2F3200112&ref_ele=90015","name":"传奇至尊"},{"_auto_id":"19","desc":"魔幻风格，超大场面","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171500721_6895/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=33112&url=https%3A%2F%2Fcsjs-tx.ebibi.com%2Fgame%2Fh5iwan-wwzs%2Fmain%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"万王之神"},{"_auto_id":"20","desc":"经典神话背景，高清细腻画质","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0709181543493_4955/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=39686&url=https%3A%2F%2Fsdk.gz.1253361160.clb.myqcloud.com%2FGames%2Fportal%2F108311%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"凡人神将传"}]};
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/www/js/emonitor/custom_ed041a23.js" charset="utf-8"></script>
<script>
  try {
    function ignoreBrowsers() {
      var userAgent = window.navigator.userAgent || '';
      return [
        /(googlebot|bingbot|yandex|twitterbot|facebookexternalhit|rogerbot|linkedinbot|embedly|quora link preview|showyoubot|outbrain|pinterest\/0\.|pinterestbot|slackbot|vkShare|W3C_Validator|whatsapp|petalbot|applebot|mpcrawler|spider)/i,
      ].some(function(element) {
        return element.test(userAgent);
      });
    }
    function ignoreErrors(errDesc) {
      if (!errDesc) {
        return false;
      }
      return [
        "chrome-extension",
      ].some(function (element) {
        return errDesc.indexOf(element) > -1;
      });
    }
    window.emonitorIns = emonitor.create({
      name: 'newsqq_normalArticle',
      atta: {
        name: 'newsqq',
      },
      mode: '007',
      cdn: {
        sampling: 0.01,
      },
      onBeforeSend: function(data) {
        try {
          if (ignoreBrowsers()) {
            return false;
          }
          var emonitorCgiHost = data.source.cgihost;
          var emonitorHttpCode = String(data.source.httpcode);
          if (  emonitorHttpCode === '0' && (emonitorCgiHost === 'op.ssp.qq.com' || emonitorCgiHost === 'news.ssp.qq.com' )) {
            return false;
          }
          if (data.type === 'cgi' && ['i.news.qq.com', 'otheve.beacon.qq.com', 'op.ssp.qq.com', 'n.ssp.qq.com', 'news.ssp.qq.com', 'vm.gtimg.cn', 'r.inews.qq.com', 'dev.inews.qq.com'].indexOf(emonitorCgiHost) < 0) {
            return false;
          }

          if ((data.type === 'console' || data.type === 'jserror') && ignoreErrors(data.source.err_desc || data.source.err_msg)) {
            return false;
          }
        } catch (err) {
          console.warn(err);
        }
      },
      onMaxTimeOut: function(defaultConfig) {
        var rootDOM = document.getElementById('root');
        if (rootDOM && rootDOM.childNodes && rootDOM.childNodes.length === 0) {
          emonitorIns.config({
            baseUrl: defaultConfig.pecker.error,
          }).send({
            err_type: 'whitescreen',
          });
        }
      }
    });
  } catch (err) {
    console.warn(err);
  }
</script>
<link href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250623071105/static/css/static.css" rel="stylesheet">

<script>window.__HEL_PRESET_META__={"qqnews-pc-components":{"app":{"id":1366,"name":"qqnews-pc-components","app_group_name":"qqnews-pc-components","proj_ver":{"map":{},"utime":0},"online_version":"qqnews-pc-components_20250623071016","build_version":"qqnews-pc-components_20250623071016","update_at":"2025-06-23T11:38:22.000Z","desc":"set by [watch], from container [formal.pc.dc.sz101007] worker [0]"},"version":{"sub_app_name":"qqnews-pc-components","sub_app_version":"qqnews-pc-components_20250623071016","src_map":{"webDirPath":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250623071016","htmlIndexSrc":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250623071016/index.html","extractMode":"all","iframeSrc":"","chunkCssSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250623071016/static/css/index.css"],"chunkJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250623071016/static/js/index.js"],"staticCssSrcList":[],"staticJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"],"relativeCssSrcList":[],"relativeJsSrcList":[],"privCssSrcList":[],"srvModSrcList":[],"srvModSrcIndex":"","headAssetList":[{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"}},{"tag":"script","append":true,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250623071016/static/js/index.js","defer":""}},{"tag":"link","append":true,"attrs":{"href":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250623071016/static/css/index.css","rel":"stylesheet"}}],"bodyAssetList":[]},"update_at":"2025-06-23T11:11:04.000Z","create_at":"2025-06-23T11:11:04.000Z","_worker_id":"0"}}}</script>
<script>window.__VIEW_PATH__="article.ejs";</script>
</head>

<body id="dc-normal-body">
  <div id="top-nav"></div>
  <div id="topAd"></div>
  <div class="qqweb-pc-content ">
    <div class="content-left">
      <div class="content">
        <div class="left-tool" id="left-tool"></div>
                <div class="content-article">
            <div id="article-column-tag"></div>
            <h1>谁是曹玉磊：“清大经管”收费高达15万元背后的擦边生意经</h1>
            <div id="article-author"></div>
            <div id="article-content"></div>
          <div id="article-status"></div>
          <div id="relate-question"></div>
          <div class="recommend-con" id="ArticleBottom"></div>
        </div>
      </div>
      <div id="article-comment"></div>
      <div id="recommend"></div>
      <div id="bottomAd"></div>
      <div id="article-footer"></div>
    </div>
    <div id="content-right" class="content-right"></div>
  </div>
  <div id="go-top"></div>
  <script>
    var navDom = document.getElementById('top-nav');
    if (window.isPcClient && navDom) {
      navDom.style.height = '0';
    }
  </script>
    <script type="text/javascript">
  var TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/advertisement/qqdc/crystal.202504291215.min.js" id="l_qq_com"></script>
<script type="text/javascript">
  if (typeof crystal === 'undefined' && Math.random() <= 1) {
    (function() {
      var TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
      var img = new Image(1, 1);
      img.src = "//dp3.qq.com/qqcom/?adb=1&dm=new&err=1002&blockjs=" + (TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL - TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL);
    })();
  }
</script>
    <iframe style="display: none;" src="https://i.news.qq.com/web_backend/getWebPacUid"></iframe>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react-dom.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241018171503/universal-report.min.js"></script>
<script defer type="text/javascript" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/libs/barrier/aria.js?appid=9327b8b06379d9d1728bbfbe2025ef9c" charset="utf-8"></script>
<script defer src="https://t.captcha.qq.com/TCaptcha.js"></script>
<script>document.cookie="hel_err=;path=/;";</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-hel-entry_20250117174052/static/js/index.js"></script>
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250623071105/static/js/static.js" as="script">
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250623071016/static/js/index.js" as="script">
<script>window.loadProject("https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250623071105/static/js/static.js");</script>
<iframe id="videoFrame" style="display: none;" src="https://video.qq.com/cookie/sync_qqnews.html"></iframe>
</body>

</html>
