<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">

<head>
    
<title>流纹岩：除了歼-10，巴基斯坦背后还有一股神秘力量_腾讯新闻</title>
<meta name="keywords" content="巴基斯坦_军事,巴基斯坦,歼-10,流纹岩,军机,巴基斯坦空军,印度_军事,神秘力量,印度,太空">
<meta name="description" content="【文/观察者网专栏作者 流纹岩】2025年5月10日，巴基斯坦武装部队（Pakistan Armed Forces，PAF）在X平台上官方账号更新了一条推文，称巴基斯坦军队成功干扰了印度通信卫星。笔者查证了这个号，确实是有17.2万粉丝的真号，而不是巴基斯坦营销号什么的。随后，巴基斯坦官方似乎刻意发布了一张太空作战系统操作中心的图。前排...">
<meta name="author" content="腾讯网">
<meta name="copyright" content="Copyright 1998 - 2025 Tencent. All Rights Reserved">
<meta property="og:type" content="news" />

<meta property="og:title" content="流纹岩：除了歼-10，巴基斯坦背后还有一股神秘力量_腾讯新闻" />
<meta property="og:description" content="【文/观察者网专栏作者 流纹岩】2025年5月10日，巴基斯坦武装部队（Pakistan Armed Forces，PAF）在X平台上官方账号更新了一条推文，称巴基斯坦军队成功干扰了印度通信卫星。笔者查证了这个号，确实是有17.2万粉丝的真号，而不是巴基斯坦营销号什么的。随后，巴基斯坦官方似乎刻意发布了一张太空作战系统操作中心的图。前排..." />
<meta property="og:url" content="https://news.qq.com/rain/a/20250517A02LDJ00" />
<meta property="og:image" content="https://inews.gtimg.com/news_ls/O3dGIa3ur5CFMEFdM_9lXrVBpel38sH518iFyQGlJn86gAA_640330/0" />
<meta property="article:author" content="观察者网" />
<meta property="article:published_time" content="2025-05-17 09:20:15" />
<meta property="category" content="mil" />

<meta name="baidu-site-verification" content="jJeIJ5X7pP" />
    <meta charset="utf-8" />
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge" />
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, shrink-to-fit=no" />
<link rel="dns-prefetch" href="mat1.gtimg.com">
<link rel="dns-prefetch" href="i.news.qq.com">
<link rel="shortcut icon" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/favicon.ico">
<script nomodule="true" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240515201444/core3-37-1.min.js"></script>
<script>
  try {
    if (!window.IntersectionObserver) {
      var observerScript = document.createElement('script');
      observerScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241024141058/intersection-observer-polyfill.js";
      document.head.appendChild(observerScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>

<script>
  try {
    if (!Element.prototype.scrollTo) {
      var scrollScript = document.createElement('script');
      scrollScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241025153001/scroll-behavior-polyfill.js";
      document.head.appendChild(scrollScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>
<script>
  try {
    if ('scrollRestoration' in window.history) {
      window.history.scrollRestoration = 'manual';
    }
    window.isPcClient = Boolean(window.electron) && (
      window.navigator.userAgent.indexOf('pc-client') > 0 ||
      window.navigator.userAgent.indexOf('TencentNews') > 0
    );
  } catch {}
</script>
<script>
  try {
    if (window.isPcClient) {
      var bodyStyle = document.createElement('style');
      bodyStyle.innerText = 'body{ zoom: 0.95 }';
      document.head.appendChild(bodyStyle);
    }
  } catch {}
</script>
<script>
  window.DATA = {"url":"https://view.inews.qq.com/a/20250517A02LDJ00","article_id":"20250517A02LDJ00","article_type":"0","title":"流纹岩：除了歼-10，巴基斯坦背后还有一股神秘力量","desc":"【文/观察者网专栏作者 流纹岩】2025年5月10日，巴基斯坦武装部队（Pakistan Armed Forces，PAF）在X平台上官方账号更新了一条推文，称巴基斯坦军队成功干扰了印度通信卫星。笔者查证了这个号，确实是有17.2万粉丝的真号，而不是巴基斯坦营销号什么的。随后，巴基斯坦官方似乎刻意发布了一张太空作战系统操作中心的图。前排...","iNewsRecommendLevel":1,"abstract":"【文/观察者网专栏作者 流纹岩】2025年5月10日，巴基斯坦武装部队（Pakistan Armed Forces，PAF）在X平台上官方账号更新了一条推文，称巴基斯坦军队成功干扰了印度通信卫星。笔者查证了这个号，确实是有17.2万粉丝的真号，而不是巴基斯坦营销号什么的。随后，巴基斯坦官方似乎刻意发布了一张太空作战系统操作中心的图。前排...","catalog1":"mil","ad_channel_sign":"milite","introduction":"","media":"观察者网","media_id":"5006122","pubtime":"2025-05-17 09:20:15","comment_id":"8412508213","political":0,"cmsId":"20250517A02LDJ00","cms_id":"20250517A02LDJ00","closeAllAd":0,"closeAllFavorite":false,"originContent":{"directory":{"ai_list":null,"enable":2,"list":null},"text":"\u003cdiv class=\"rich_media_content\"\u003e\u003cp\u003e \t【文/观察者网专栏作者 流纹岩】 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t2025年5月10日，巴基斯坦武装部队（Pakistan Armed Forces，PAF）在X平台上官方账号更新了一条推文，称巴基斯坦军队成功干扰了印度通信卫星。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t笔者查证了这个号，确实是有17.2万粉丝的真号，而不是巴基斯坦营销号什么的。随后，巴基斯坦官方似乎刻意发布了一张太空作战系统操作中心的图。前排军人中左数第二是巴基斯坦空军公共关系总监奥朗则布·艾哈迈德空军少将，也就是发布5月7日空战过程的讲解人。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t重点是，在他们后面的背景中，清晰可见“多域巴基斯坦太空部队”（Multi Domain PAF Space Force）和“猎手太空操作-卫通”（Hunter Space Ops-SATCOM）的界面。其中“多域巴基斯坦太空部队”的展示图左上角有一颗卫星，应该是去年发射的“巴基斯坦多用途通信卫星一号”（Paksat-MM1R）。 \u003c!--MID_AD_0--\u003e\u003c!--EOP_0--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_0--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_0--\u003e\u003cp\u003e \t而“猎手太空操作”系统中展示了3台可能是干扰机指向的带状图像，看起来其中1台位于伊斯兰堡附近，另外2台位于白沙瓦南侧。右侧还有一个“开源分析系统-区域环境”（Open Source Profiling System-Regional Environment），下面是印度和伊朗的国旗，说明这套系统主要针对巴基斯坦的这两个陆上邻国。 \u003c!--MID_AD_1--\u003e\u003c!--EOP_1--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_1--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_1--\u003e\u003cp\u003e \t由于这几个新公布的内容都是第一次见，基本没有什么资料，笔者也只能针对其内容和巴基斯坦现有的资源进行一些推测。 \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_0--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e \t这图确实挺糊的  \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_1--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e \t这图勉强能看出边界线在哪，能看到红色和黄色的扇区从伊斯兰堡和白沙瓦附近发出  \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_2--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e \t“开源分析系统”  \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t在这两个文字之间的屏幕，展示了巴基斯坦的移动卫通车辆，包括安装在皮卡和拖车上的1.5米级口径卫通天线，左侧似乎还有一个安装了2部固定天线的系统。最左边的屏幕上是一处空军基地，经查证高度疑似为印度乌丹布尔空军基地，也就是巴基斯坦空军称发射了CM-400AKG空射弹道导弹打击S-400防空系统的地区。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t此外，在巴基斯坦的发布会上，巴基斯坦空军发言人还拿出了一张亚米级分辨率卫星遥感照片，证明一架战斗机在此处坠毁。这证明巴基斯坦在局部拥有遥感图像优势。 \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_3--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e \t左边是巴基斯坦的屏幕，右边是印度乌丹布尔空军基地2023年的谷歌地球图像  \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_4--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e \t巴基斯坦方面公布的坠机点卫星图像  \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t干扰印度卫星和及时提供卫星图像支持，是用真实证据打印度的脸。虽然似乎没有什么评论家注意到那张巴基斯坦太空部队的图，而印度的推特政治家们正在以“连卫星发射能力都没有的国家有什么太空作战能力”挽尊，但很显然的是，巴基斯坦的太空作战能力并不是一蹴而就的。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t2024年10月，根据X平台上一些巴基斯坦“多域作战部队”的控制室大厅和演示动画，其中展示了包括覆盖大部分巴基斯坦国土的遥感卫星成像，以及上文“开源分析系统-区域环境”窗口的右半部分，展示了该系统关心的第三个邻国阿富汗。 \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_5--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e \t此前公布的巴基斯坦多域作战部队大厅画面  \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_6--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e \t根据右边喜马拉雅山和左边的伊朗高原，可以判断出这是巴基斯坦国土覆盖  \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_7--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e \t注意左上角框里出现的旧阿富汗国旗  \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t除去目前作为巴基斯坦航天局的空间和高层大气研究委员会（SUPARCO）外，巴基斯坦空军还在伊斯兰堡成立了巴基斯坦空军网络司令部和巴基斯坦空军太空司令部。2024年1月16日的视频指出，巴基斯坦空军太空司令部的职责包括研发巴基斯坦自己的反卫星武器，这部分资料较少，但如果需要反卫星的总冲的话，很大可能会基于弹道导弹改进。这可能是巴基斯坦受到印度于2019年进行的Sakti反卫星试验的刺激，认为印度在未来的冲突中可能会攻击自己的天基力量，因此也开始研制自己的反卫星导弹，不过其进度尚未公开。 \u003c!--MID_AD_2--\u003e\u003c!--EOP_2--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_2--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_2--\u003e\u003chr class=\"ke-pagebreak\" style=\"page-break-after: always\"/\u003e\u003cp\u003e \t巴基斯坦虽然拥有多域作战和太空作战的野心，但其空间进入能力完全没有，因此需要和其它国家合作以发射卫星。作为和中国关系较好的国家之一，巴基斯坦和中国拥有大量的航天合作。早在1990年，空间和高层大气研究委员会的首颗科研小卫星Badr-1，就交由长征二号E运载火箭首飞发射。而随着嫦娥六号携带的ICUBE-Q立方星（中方名为SJTU思源二号探月纳卫星）于2024年5月3日在文昌航天发射场发射升空后，巴基斯坦依靠中国航天器成功到达了月球轨道。 \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_8--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e \tBadr-1卫星  \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t在卫星通信方面，巴基斯坦此前使用原休斯公司为印尼电信公司（PT Satelit Palapa Indonesia，SATELINDO）建造的PALAPA C1通信卫星。这颗卫星于1998年遭遇电力系统故障后重新租给巴基斯坦，被命名为巴基斯坦通信卫星一号（Paksat-1），2011年退役。随后，巴基斯坦向中国订购了巴基斯坦通信卫星1R（Paksat-1R）。近年来巴基斯坦又向中国订购了用于替换的巴基斯坦多用途通信卫星一号（Paksat-MM1R），因为之前有个占位星用了Paksat-MM1的号，所以正式卫星会多一个R）。 \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_9--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e \t巴基斯坦的卫通关口站  \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t巴基斯坦多用途通信卫星一号，是一颗基于航天五院DFH-4E平台建造的通信卫星，采用该卫星的高配置。一些评论指出这颗卫星并不是一颗“人畜无害”的通信卫星，除去基本的Ka/Ku波段高速通信服务之外，如果我们看向这颗卫星顶板，会发现这颗卫星顶板上有许多天线——包括一部C波段赋型天线、一部可动波束天线、一部拥有四根天线的导航增强载荷、一根喇叭天线和一部碟形广播天线。其中有一个不能确定身份的载荷来自巴基斯坦空间技术研究所。导航增强载荷可能提供类似SBAS的服务，用于提高导航精度。换句话说，巴基斯坦多用途通信卫星一号在巴基斯坦军队提供高速通信之外，还具备导航增强和短报文服务，以及抗干扰战略卫通服务。这颗卫星或许可以为巴基斯坦的需求提供定制化服务。 \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_10--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e \t巴基斯坦多任务通信卫星一号（Paksat-MM1R）  \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t在遥感服务方面，目前巴基斯坦拥有2颗由中国建造的遥感卫星，其中第一颗卫星是2018年由长征二号C-SMA火箭发射的巴基斯坦遥感卫星一号（PRSS-1），这是一颗基于航天东方红CAST-2000平台建造的遥感卫星，卫星配备2台分辨率为2.5米的全色/多光谱相机。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t此外，此次发射还携带了一颗由SUPARCO自行研制的试验卫星“巴基斯坦技术评估卫星-1A”（PakTES-1A），卫星本体由SUPARCO研制，载荷由南非空间咨询公司研制。PakTES-1A卫星的成功运行，表明了巴基斯坦已经拥有研制基本遥感卫星平台的能力。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t在2014年提出该概念的时候，巴基斯坦方面希望自PRSS-1卫星后，继续发射一系列光学遥感卫星和合成孔径雷达卫星，不过可能由于经费不足并未落实。直到2022年巴基斯坦再次和中国签订了巴基斯坦遥感组网卫星一号（PRSC-EO1）的合同，并于2025年1月由长征二号D运载火箭发射升空。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \tPRSC-EO1卫星是一颗重515.5千克的遥感卫星，由SUPARCO自行研制，卫星设计寿命5年，配置有一台全色-多光谱遥感相机。PRSC星座总计规划有3颗光学遥感卫星，均由长城工业集团有限公司提供发射服务。此外，巴基斯坦可能还在规划低倾角成像卫星，相比太阳同步轨道卫星，低倾角卫星具有更多的过境频率，能够提供较好的覆盖能力。 \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_11--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e \t巴基斯坦工程师正在操作PRSC-EO1卫星  \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t不过这也说明了巴基斯坦虽然已经拥有自研遥感卫星的能力，但他们公布的阵风坠机点图像，很大可能不是由PRSC-EO1卫星拍摄的，而是由巴基斯坦武装部队自行采购商业卫星图像所得。考虑到很多商业卫星公司无论是商业服务还是为展示能力都会对战区进行成像，MAXAR更是长期作为美国国家侦察办公室的白手套，使用其卫星多次拍摄敏感目标，所以这并不奇怪。你不能只在哈耶克的大手有利于你的时候赞美市场经济。 \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_12--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e \t巴基斯坦方面放出的坠机点卫星照片  \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t巴基斯坦武装部队暂时没有透露具体是对哪颗卫星进行了哪种干扰，但根据一位巴基斯坦无线电爱好者的观测，称巴基斯坦空军采用地基宽带噪声干扰，压制了印度通信卫星的主要宽带通信频点。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t而印度军队使用的通信卫星主要是GSAT-7和GSAT-7A，其中GSAT-7卫星于2012年发射，卫星配置有5个喇叭天线，2个固面天线和一部定向发射天线。卫星工作于Ku、C、S和UHF波段。GSAT-7A卫星于2018年发射，卫星工作于Ku波段，主要服务印度空军，印度陆军则使用其30%的容量。根据《印度斯坦时报》的报道，GSAT-7A卫星将使印度空军能够将其地面雷达站、空军基地和预警机实现互联互通，并减少无人机对地面控制站的依赖。它还将增强印度空军的网络依赖能力，增强其全球作战能力。 \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_13--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e \tGSAT-7A卫星  \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t或许压制GSAT-7和7A卫星使得印度空军在5月7日的作战中无法使用卫通进行通信，配合巴基斯坦空军J-10CE及其它电子战能力，共同压制了印度空军的通信。不过，巴基斯坦拥有的对天干扰机性能和类型肯定不及美国的“反通信系统”（CCS），也不能实现对卫星和地面通信链路的黑入，只能算是一种部分的“全频带干扰”，依靠功率优势压倒通信，而并不具备先进波形的优势，不过印度似乎连跳频通信卫通都没有。 \u003c!--MID_AD_3--\u003e\u003c!--EOP_3--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_3--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_3--\u003e\u003cp\u003e \t此次对天干扰作战，可能是巴基斯坦太空作战系统中对天电子战系统的首次公开应用。虽然其先进程度远不如美国的类似产品，但对付印度的低级产品还是有所作为的。对于巴基斯坦这样的小国，它们在轨道上的资产数目和空间进入能力均远低于印度，且不具备独立的航天能力，但巴基斯坦注重信息多域融合作战，实现了本国天基资产和采购天基资产的互联互通，并且尝试阻断印度的卫通服务。 \u003c!--MID_AD_4--\u003e\u003c!--EOP_4--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_4--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_4--\u003e\u003cp\u003e \t对于小国来说，可能相对低级的反卫星导弹和宽频噪声干扰干扰机，以及发展初步的空间态势感知技术可以作为第一步，以实现对未知天域的初步感知和作战能力。小国之间的太空作战虽然不像大国之间那么血雨腥风，充满了技术兵器之间的争夺，但只要能在一定范围内实现局部优势，或许就能影响战局的走向。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t\u003c!--IMG_14--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t\u003cstrong\u003e本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。\u003c/strong\u003e  \u003c/p\u003e\u003cdiv powered-by=\"qqnews_ex-editor\"\u003e\u003c/div\u003e\u003cstyle\u003e.rich_media_content{--news-tabel-th-night-color: #444444;--news-font-day-color: #333;--news-font-night-color: #d9d9d9;--news-bottom-distance: 22px}.rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.rich_media_content{color:var(--news-font-day-color);font-size:18px}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}}.data_color_scheme_dark .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{font-size:18px}.rich_media_content p[data-exeditor-arbitrary-box=image-box]{margin-bottom:11px}.rich_media_content\u003ediv:not(.qnt-video),.rich_media_content\u003esection{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content hr{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content .link_list{margin:0;margin-top:20px;min-height:0!important}.rich_media_content blockquote{background:#f9f9f9;border-left:6px solid #ccc;margin:1.5em 10px;padding:.5em 10px}.rich_media_content blockquote p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content blockquote{background:#323232}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content blockquote{background:#323232}}.rich_media_content ol[data-ex-list]{--ol-start: 1;--ol-list-style-type: decimal;list-style-type:none;counter-reset:olCounter calc(var(--ol-start,1) - 1);position:relative}.rich_media_content ol[data-ex-list]\u003eli\u003e:first-child::before{content:counter(olCounter,var(--ol-list-style-type)) '. ';counter-increment:olCounter;font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block}.rich_media_content ul[data-ex-list]{--ul-list-style-type: circle;list-style-type:none;position:relative}.rich_media_content ul[data-ex-list].nonUnicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.5)}.rich_media_content ul[data-ex-list].unicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.8)}.rich_media_content ol:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content ul:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content table{display:table;border-collapse:collapse;margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content table th,.rich_media_content table td{word-wrap:break-word;border:1px solid #ddd;white-space:nowrap;padding:2px 5px}.rich_media_content table th{font-weight:700;background-color:#f0f0f0;text-align:left}.rich_media_content table p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}}.rich_media_content .qqnews_image_desc,.rich_media_content p[type=om-image-desc]{line-height:20px!important;text-align:center!important;font-size:14px!important;color:#666!important}.rich_media_content div[data-exeditor-arbitrary-box=wrap]:not([data-exeditor-arbitrary-box-special-style]){max-width:100%}.rich_media_content .qqnews-content{--wmfont: 0;--wmcolor: transparent;font-size:var(--wmfont);color:var(--wmcolor);line-height:var(--wmfont)!important;margin-bottom:var(--wmfont)!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#f7f7f7}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol{word-wrap:break-word;border:none;color:#5c5c5c;line-height:28px;list-style:none;margin:14px 0 6px;padding:16px 15px 4px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis p{margin-bottom:12px!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{padding-left:30px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli{list-style:none}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep:first-child::before{margin-left:-30px;content:counter(olCounter,decimal) ''!important;counter-increment:olCounter!important;font-variant-numeric:tabular-nums!important;background:#37f;border-radius:2px;color:#fff;font-size:15px;font-style:normal;text-align:center;line-height:18px;width:18px;height:18px;margin-right:12px;position:relative;top:-1px}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}}.rich_media_content h1,.rich_media_content h2,.rich_media_content h3,.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{margin-bottom:var(--news-bottom-distance);font-weight:700}.rich_media_content h1{font-size:20px}.rich_media_content h2,.rich_media_content h3{font-size:19px}.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{font-size:18px}.rich_media_content li:empty{display:none}.rich_media_content ul,.rich_media_content ol{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content div\u003ep:only-child{margin-bottom:0!important}.rich_media_content .cms-cke-widget-title-wrap p{margin-bottom:0!important}\u003c/style\u003e\u003c/div\u003e","version":"v2"},"originAttribute":{"IMG_0":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OrjMfO2Of8nI0SyDMbezTHteKpYxhiHSNJzFoZkEOKy_AAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OrjMfO2Of8nI0SyDMbezTHteKpYxhiHSNJzFoZkEOKy_AAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":481,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OrjMfO2Of8nI0SyDMbezTHteKpYxhiHSNJzFoZkEOKy_AAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OrjMfO2Of8nI0SyDMbezTHteKpYxhiHSNJzFoZkEOKy_AAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OrjMfO2Of8nI0SyDMbezTHteKpYxhiHSNJzFoZkEOKy_AAA/641","size":180,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OrjMfO2Of8nI0SyDMbezTHteKpYxhiHSNJzFoZkEOKy_AAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OrjMfO2Of8nI0SyDMbezTHteKpYxhiHSNJzFoZkEOKy_AAA/641","width":641},"IMG_1":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OqqmSnkUBNIytDlJZS2qcdAcNhZAA-N8-UyyhST0T5JQUAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OqqmSnkUBNIytDlJZS2qcdAcNhZAA-N8-UyyhST0T5JQUAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":742,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OqqmSnkUBNIytDlJZS2qcdAcNhZAA-N8-UyyhST0T5JQUAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OqqmSnkUBNIytDlJZS2qcdAcNhZAA-N8-UyyhST0T5JQUAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OqqmSnkUBNIytDlJZS2qcdAcNhZAA-N8-UyyhST0T5JQUAA/641","size":99,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 653px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OqqmSnkUBNIytDlJZS2qcdAcNhZAA-N8-UyyhST0T5JQUAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OqqmSnkUBNIytDlJZS2qcdAcNhZAA-N8-UyyhST0T5JQUAA/641","width":641},"IMG_10":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwV1mpnr7SzZLIhdVJDE6xGMW2k6ik6xMweuhqt_LCZh8AA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwV1mpnr7SzZLIhdVJDE6xGMW2k6ik6xMweuhqt_LCZh8AA/641","desc":"","fullPic":"1","height":237,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwV1mpnr7SzZLIhdVJDE6xGMW2k6ik6xMweuhqt_LCZh8AA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwV1mpnr7SzZLIhdVJDE6xGMW2k6ik6xMweuhqt_LCZh8AA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwV1mpnr7SzZLIhdVJDE6xGMW2k6ik6xMweuhqt_LCZh8AA/641","size":15,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 800px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwV1mpnr7SzZLIhdVJDE6xGMW2k6ik6xMweuhqt_LCZh8AA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwV1mpnr7SzZLIhdVJDE6xGMW2k6ik6xMweuhqt_LCZh8AA/641","width":641},"IMG_11":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OCuYrZSWXqISRZtxhXGS6lPmwRjoOaUmnec2wQvo9yXIgAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OCuYrZSWXqISRZtxhXGS6lPmwRjoOaUmnec2wQvo9yXIgAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":641,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OCuYrZSWXqISRZtxhXGS6lPmwRjoOaUmnec2wQvo9yXIgAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OCuYrZSWXqISRZtxhXGS6lPmwRjoOaUmnec2wQvo9yXIgAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OCuYrZSWXqISRZtxhXGS6lPmwRjoOaUmnec2wQvo9yXIgAA/641","size":185,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OCuYrZSWXqISRZtxhXGS6lPmwRjoOaUmnec2wQvo9yXIgAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OCuYrZSWXqISRZtxhXGS6lPmwRjoOaUmnec2wQvo9yXIgAA/641","width":641},"IMG_12":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OrR-Fo29RPjA8XJslvPyr2soCnW6RhkES6QzZfHnk6rcMAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OrR-Fo29RPjA8XJslvPyr2soCnW6RhkES6QzZfHnk6rcMAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":389,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OrR-Fo29RPjA8XJslvPyr2soCnW6RhkES6QzZfHnk6rcMAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OrR-Fo29RPjA8XJslvPyr2soCnW6RhkES6QzZfHnk6rcMAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OrR-Fo29RPjA8XJslvPyr2soCnW6RhkES6QzZfHnk6rcMAA/641","size":94,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 690px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OrR-Fo29RPjA8XJslvPyr2soCnW6RhkES6QzZfHnk6rcMAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OrR-Fo29RPjA8XJslvPyr2soCnW6RhkES6QzZfHnk6rcMAA/641","width":641},"IMG_13":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oj1RCB6_OLQQTAKEB6C9KpaSf9t7oPPLGVNxG3SlPeJMkAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oj1RCB6_OLQQTAKEB6C9KpaSf9t7oPPLGVNxG3SlPeJMkAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":324,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oj1RCB6_OLQQTAKEB6C9KpaSf9t7oPPLGVNxG3SlPeJMkAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oj1RCB6_OLQQTAKEB6C9KpaSf9t7oPPLGVNxG3SlPeJMkAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oj1RCB6_OLQQTAKEB6C9KpaSf9t7oPPLGVNxG3SlPeJMkAA/641","size":182,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oj1RCB6_OLQQTAKEB6C9KpaSf9t7oPPLGVNxG3SlPeJMkAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oj1RCB6_OLQQTAKEB6C9KpaSf9t7oPPLGVNxG3SlPeJMkAA/641","width":641},"IMG_14":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OzEx4lLizKcLSjVGbcdsLfE0wOrsR3vMD00YE4eGkbwQgAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OzEx4lLizKcLSjVGbcdsLfE0wOrsR3vMD00YE4eGkbwQgAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":117,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OzEx4lLizKcLSjVGbcdsLfE0wOrsR3vMD00YE4eGkbwQgAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OzEx4lLizKcLSjVGbcdsLfE0wOrsR3vMD00YE4eGkbwQgAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OzEx4lLizKcLSjVGbcdsLfE0wOrsR3vMD00YE4eGkbwQgAA/641","size":86,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OzEx4lLizKcLSjVGbcdsLfE0wOrsR3vMD00YE4eGkbwQgAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OzEx4lLizKcLSjVGbcdsLfE0wOrsR3vMD00YE4eGkbwQgAA/641","width":641},"IMG_2":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O1LOnWei5JVgmM64Q1a7Qzj25PQWma7cQROZeEokzxnaUAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O1LOnWei5JVgmM64Q1a7Qzj25PQWma7cQROZeEokzxnaUAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":472,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O1LOnWei5JVgmM64Q1a7Qzj25PQWma7cQROZeEokzxnaUAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O1LOnWei5JVgmM64Q1a7Qzj25PQWma7cQROZeEokzxnaUAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O1LOnWei5JVgmM64Q1a7Qzj25PQWma7cQROZeEokzxnaUAA/641","size":74,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 698px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O1LOnWei5JVgmM64Q1a7Qzj25PQWma7cQROZeEokzxnaUAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O1LOnWei5JVgmM64Q1a7Qzj25PQWma7cQROZeEokzxnaUAA/641","width":641},"IMG_3":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Om905g9c3rqREvzVOpt8WsLM7jBH6VKzFSNSP3uls-TvwAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Om905g9c3rqREvzVOpt8WsLM7jBH6VKzFSNSP3uls-TvwAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":320,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Om905g9c3rqREvzVOpt8WsLM7jBH6VKzFSNSP3uls-TvwAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Om905g9c3rqREvzVOpt8WsLM7jBH6VKzFSNSP3uls-TvwAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Om905g9c3rqREvzVOpt8WsLM7jBH6VKzFSNSP3uls-TvwAA/641","size":119,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Om905g9c3rqREvzVOpt8WsLM7jBH6VKzFSNSP3uls-TvwAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Om905g9c3rqREvzVOpt8WsLM7jBH6VKzFSNSP3uls-TvwAA/641","width":641},"IMG_4":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Ou0MfRQi-4WAexk12zgu1XmQDPLvmAWw-gbLL_c8dDUwoAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Ou0MfRQi-4WAexk12zgu1XmQDPLvmAWw-gbLL_c8dDUwoAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":389,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Ou0MfRQi-4WAexk12zgu1XmQDPLvmAWw-gbLL_c8dDUwoAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Ou0MfRQi-4WAexk12zgu1XmQDPLvmAWw-gbLL_c8dDUwoAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Ou0MfRQi-4WAexk12zgu1XmQDPLvmAWw-gbLL_c8dDUwoAA/641","size":94,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 690px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Ou0MfRQi-4WAexk12zgu1XmQDPLvmAWw-gbLL_c8dDUwoAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Ou0MfRQi-4WAexk12zgu1XmQDPLvmAWw-gbLL_c8dDUwoAA/641","width":641},"IMG_5":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OxZZoH8uAI__MPDELxFCpQRG3DX-n3lqN-4hiruXa4XwgAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OxZZoH8uAI__MPDELxFCpQRG3DX-n3lqN-4hiruXa4XwgAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":361,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OxZZoH8uAI__MPDELxFCpQRG3DX-n3lqN-4hiruXa4XwgAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OxZZoH8uAI__MPDELxFCpQRG3DX-n3lqN-4hiruXa4XwgAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OxZZoH8uAI__MPDELxFCpQRG3DX-n3lqN-4hiruXa4XwgAA/641","size":132,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OxZZoH8uAI__MPDELxFCpQRG3DX-n3lqN-4hiruXa4XwgAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OxZZoH8uAI__MPDELxFCpQRG3DX-n3lqN-4hiruXa4XwgAA/641","width":641},"IMG_6":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OxBkz7p9pRyeOrng2apjiUvWeOMApLHJ9ObldNcqjsGuoAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OxBkz7p9pRyeOrng2apjiUvWeOMApLHJ9ObldNcqjsGuoAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":68,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OxBkz7p9pRyeOrng2apjiUvWeOMApLHJ9ObldNcqjsGuoAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OxBkz7p9pRyeOrng2apjiUvWeOMApLHJ9ObldNcqjsGuoAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OxBkz7p9pRyeOrng2apjiUvWeOMApLHJ9ObldNcqjsGuoAA/641","size":2,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 53px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OxBkz7p9pRyeOrng2apjiUvWeOMApLHJ9ObldNcqjsGuoAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OxBkz7p9pRyeOrng2apjiUvWeOMApLHJ9ObldNcqjsGuoAA/641","width":53},"IMG_7":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OPymaSLET9Qw6la7ZPHV7p6GqYIC-mHx8uihW0CWV0Q3UAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OPymaSLET9Qw6la7ZPHV7p6GqYIC-mHx8uihW0CWV0Q3UAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":361,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OPymaSLET9Qw6la7ZPHV7p6GqYIC-mHx8uihW0CWV0Q3UAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OPymaSLET9Qw6la7ZPHV7p6GqYIC-mHx8uihW0CWV0Q3UAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OPymaSLET9Qw6la7ZPHV7p6GqYIC-mHx8uihW0CWV0Q3UAA/641","size":144,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OPymaSLET9Qw6la7ZPHV7p6GqYIC-mHx8uihW0CWV0Q3UAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OPymaSLET9Qw6la7ZPHV7p6GqYIC-mHx8uihW0CWV0Q3UAA/641","width":641},"IMG_8":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OoemxlvLRqbL4dfhZ5f6nIs47lkxvEo3k40E8ksLxsC6kAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OoemxlvLRqbL4dfhZ5f6nIs47lkxvEo3k40E8ksLxsC6kAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":253,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OoemxlvLRqbL4dfhZ5f6nIs47lkxvEo3k40E8ksLxsC6kAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OoemxlvLRqbL4dfhZ5f6nIs47lkxvEo3k40E8ksLxsC6kAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OoemxlvLRqbL4dfhZ5f6nIs47lkxvEo3k40E8ksLxsC6kAA/641","size":12,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 400px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OoemxlvLRqbL4dfhZ5f6nIs47lkxvEo3k40E8ksLxsC6kAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OoemxlvLRqbL4dfhZ5f6nIs47lkxvEo3k40E8ksLxsC6kAA/641","width":400},"IMG_9":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ONUQImpLzVVsmjD1w9J0UZDXOC3veKWXmjsTI4Cn7DnUcAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ONUQImpLzVVsmjD1w9J0UZDXOC3veKWXmjsTI4Cn7DnUcAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":292,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ONUQImpLzVVsmjD1w9J0UZDXOC3veKWXmjsTI4Cn7DnUcAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ONUQImpLzVVsmjD1w9J0UZDXOC3veKWXmjsTI4Cn7DnUcAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ONUQImpLzVVsmjD1w9J0UZDXOC3veKWXmjsTI4Cn7DnUcAA/641","size":63,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ONUQImpLzVVsmjD1w9J0UZDXOC3veKWXmjsTI4Cn7DnUcAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ONUQImpLzVVsmjD1w9J0UZDXOC3veKWXmjsTI4Cn7DnUcAA/641","width":641}},"selfDeclare":{},"userAddress":"上海","card":{"chlid":"5006122","chlname":"观察者网","desc":"政经资讯智库新媒体，首批获得中央网信办互联网新闻服务资质的独立网站","icon":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/11539732928_200200/0","msgEntry":1,"uin":"ec445e77396981cab75f7c9672d94e39a0","update_frequency":"0","vip_desc":"观察者网官方账号","vip_icon_night":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1128171011183_4151/0","vip_place":"left","vip_type":"20006","vip_icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1128164013310_1586/0","vip_type_new":"20006","suid":"8QMc13xd5IUZvz3c","liveInfo":{"roomID":"1384476619","roomStatus":"2","cms_id":"PLV2025051506754100","article_type":"575"},"cpLevel":1},"interationCount":{"like":75,"collect":27,"share":27},"payment_info":{},"article_is_pay":false,"payment_column_info_v1":{"is_column_pay":false,"read_count_all":0},"tag_info_item":null,"contentWordsNum":3718,"extraProperty":{"FeedbackDetailDisableInsert":0,"zanSkinType":""},"relateWelfare":{},"aiSwitch":true,"isOversize":false,"videoArr":[]};
</script>
<script>
  window.channelInfo = {"channelConfig":{"channelNav":[{"_auto_id":"1","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_home","is_local":"0","link":"https://www.qq.com","name_cn":"首页","name_en":"home"},{"_auto_id":"2","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_top","is_local":"0","link":"","name_cn":"要闻","name_en":"news"},{"_auto_id":"4","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_bj","is_local":"1","link":"","name_cn":"北京","name_en":"bj"},{"_auto_id":"5","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_finance","is_local":"0","link":"","name_cn":"财经","name_en":"finance"},{"_auto_id":"6","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_tech","is_local":"0","link":"","name_cn":"科技","name_en":"tech"},{"_auto_id":"7","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"tv","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/tv/?ptag=qqnews","name_cn":"电视剧","name_en":"tv"},{"_auto_id":"8","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_qa","is_local":"0","link":"","name_cn":"热问","name_en":"qa"},{"_auto_id":"9","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_ent","is_local":"0","link":"","name_cn":"娱乐","name_en":"ent"},{"_auto_id":"10","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"variety","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/variety/?ptag=qqnews","name_cn":"综艺","name_en":"variety"},{"_auto_id":"11","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_sports","is_local":"0","link":"","name_cn":"体育","name_en":"sports"},{"_auto_id":"13","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nba","is_local":"0","link":"","name_cn":"NBA","name_en":"nba"},{"_auto_id":"14","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_world","is_local":"0","link":"","name_cn":"国际","name_en":"world"},{"_auto_id":"15","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_mil","is_local":"0","link":"","name_cn":"军事","name_en":"milite"},{"_auto_id":"16","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_auto","is_local":"0","link":"","name_cn":"汽车","name_en":"auto"},{"_auto_id":"17","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_house","is_local":"0","link":"","name_cn":"房产","name_en":"house"},{"_auto_id":"18","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_edu","is_local":"0","link":"","name_cn":"教育","name_en":"edu"},{"_auto_id":"19","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_antip","is_local":"0","link":"","name_cn":"健康","name_en":"health"},{"_auto_id":"20","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_video","is_local":"0","link":"","name_cn":"视频","name_en":"video"},{"_auto_id":"21","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_game","is_local":"0","link":"","name_cn":"游戏","name_en":"games"},{"_auto_id":"22","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nchupin","is_local":"0","link":"","name_cn":"眼界","name_en":"chupin"},{"_auto_id":"24","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_football","is_local":"0","link":"","name_cn":"足球","name_en":"football"},{"_auto_id":"25","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_kepu","is_local":"0","link":"","name_cn":"科学","name_en":"kepu"},{"_auto_id":"26","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_digi","is_local":"0","link":"","name_cn":"数码","name_en":"digi"},{"_auto_id":"28","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ymzx","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/v2/cloudgame/game/96897?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"元梦之星","name_en":"news_news_ymzx"},{"_auto_id":"31","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"movie","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/movie/?ptag=qqnews","name_cn":"电影","name_en":"movie"},{"_auto_id":"32","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_esport","is_local":"0","link":"","name_cn":"电竞","name_en":"esport"},{"_auto_id":"34","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_history","is_local":"0","link":"","name_cn":"历史","name_en":"history"},{"_auto_id":"35","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_baby","is_local":"0","link":"","name_cn":"育儿","name_en":"baby"},{"_auto_id":"36","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"hbjy","is_local":"0","link":"https://gp.qq.com/act/a20250421mnqlx/news.shtml","name_cn":"和平精英","name_en":"news_news_hbjy"},{"_auto_id":"37","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"cloud_gamer","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"云游戏","name_en":"cloud_gamer"},{"_auto_id":"38","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_lic","is_local":"0","link":"","name_cn":"理财","name_en":"finance_licai"},{"_auto_id":"39","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_istock","is_local":"0","link":"","name_cn":"股票","name_en":"finance_stock"},{"_auto_id":"40","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ren_min_shi_pin","is_local":"0","link":"https://news.qq.com/omn/author/8QMd3Hld74cbujbY?tab=om_video","name_cn":"人民视频","name_en":"ren_min_shi_pin"},{"_auto_id":"41","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_weather","is_local":"0","link":"https://tianqi.qq.com/index.htm","name_cn":"天气","name_en":"weather"}]}};
</script>
<script>
  window.articleConfig = {"rightConfig":[{"_auto_id":"1","category_key":"default","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"2","category_key":"ent","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"117\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"3","category_key":"game","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"热门游戏\",\"id\":\"recommend_game\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"4","category_key":"tech","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"5","category_key":"finance","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"6","category_key":"news","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"7","category_key":"fashion","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"8","category_key":"sports","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"9","category_key":"health","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"10","category_key":"nba","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"11","category_key":"edu","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUWpxLNdg2c=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"12","category_key":"ad","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"}],"tonglanAdConfig":[{"_auto_id":"1","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"top\",\"category\":\"top_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-1\"},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"bottom\",\"category\":\"bottom_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-2\"}]}"}],"bottomConfig":[],"videoAdConfig":[{"_auto_id":"1","normal_time":"10","switch":"1","video_count":"0","video_time":"0"}],"rightGameConfig":[{"_auto_id":"2","desc":"连续登录送游戏钻石，群雄共聚称霸沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627161037914_3816/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=49085&url=https%3A%2F%2Fgz-file.91ninthpalace.com%2Fwzzx%2Findex_tencent_iwan.html%20&ref_ele=90015","name":"王者之心2"},{"_auto_id":"3","desc":"上线送VIP！万人同屏横扫沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627155752146_4584/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&landscape=1&syswebview=1&gameid=47203&url=https%3A%2F%2Fcqss2login.bigrnet.com%2Fiwan%2Fh5%2Fplay%2Floading&ref_ele=90015","name":"传奇盛世"},{"_auto_id":"4","desc":"超高爆率，经典玩法","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160641137_9103/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=43803&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F108337%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"新不良人"},{"_auto_id":"6","desc":"超多福利登录即领，海量游戏任你畅玩","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/111315495935_3595/0","link":"https://dldir3.qq.com/minigamefile/webdownloads/QQGameMini_silent_1002020001_cid0.exe","name":"QQ游戏大厅"},{"_auto_id":"7","desc":"纯正经典玩法，欢乐挑战赛火热来袭","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/070918050891_4971/0","link":"https://minigame.qq.com/h5game_frame_test/?appid=200904&ifid=1502020001","name":"欢乐斗地主"},{"_auto_id":"8","desc":"新服大放送，享赚你就来","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154608860_7318/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=43403&url=https%3A%2F%2Flogin-wxxyx2-bzsc.jikewan.com%2Fgame%2Fcqtxvideo.html&ref_ele=90015","name":"百战沙城"},{"_auto_id":"9","desc":"全新极速版本爽玩！送新武魂转换卡","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1016115936984_7153/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=51477&url=https%3A%2F%2Fh5sdk.cdqcwl.com%2Fsdk%2Ftxaiwandefault%2Fce43a6806214ed5b3e2227ca7e99e27a%2F2231&ref_ele=90015","name":"斗罗大陆"},{"_auto_id":"10","desc":"原汁原味，正版授权","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160844946_1794/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=37275&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F100211%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"原始传奇"},{"_auto_id":"11","desc":"登录领神秘巨星，打造巅峰阵容","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701170959368_8122/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=40591&url=https%3A%2F%2Frh.diaigame.com%2Fh5plat%2Fplay%2Fpackage_code%2FP0012462&ref_ele=90015","name":"巅峰冠军足球"},{"_auto_id":"12","desc":"赛季制实时PVP联机对战","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701165259701_7142/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=49634&url=https%3A%2F%2Ffootball.shenshoucdn.com%2Ffootball_new%2Fh5%2Ftxsp%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"球场风云"},{"_auto_id":"13","desc":"专注超爽打宝体验","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154956673_3154/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=41057&url=https%3A%2F%2Fh5apily.fire2333.com%2Fh5sdk%2Ftxshipin%2Findex%2F3200222%2F3200112&ref_ele=90015","name":"传奇至尊"},{"_auto_id":"16","desc":"火爆新服，福利满满","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171307639_4759/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=50335&url=https%3A%2F%2Fh5-union-cdn.pptgame.cn%2Findex.html%3Ftx_package_id%3D10202%20&ref_ele=90015","name":"火源战纪"},{"_auto_id":"17","desc":"魔幻风格，超大场面","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171500721_6895/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=33112&url=https%3A%2F%2Fcsjs-tx.ebibi.com%2Fgame%2Fh5iwan-wwzs%2Fmain%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"万王之神"},{"_auto_id":"19","desc":"经典神话背景，高清细腻画质","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0709181543493_4955/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=39686&url=https%3A%2F%2Fsdk.gz.1253361160.clb.myqcloud.com%2FGames%2Fportal%2F108311%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"凡人神将传"}]};
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/www/js/emonitor/custom_ed041a23.js" charset="utf-8"></script>
<script>
  try {
    window.emonitorIns = emonitor.create({
      name: 'newsqq_normalArticle',
      atta: {
        name: 'newsqq',
      },
      mode: '007',
    });
  } catch (err) {
    console.warn(err);
  }
</script>
<link href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250515055953/static/css/static.css" rel="stylesheet">

<script>window.__HEL_PRESET_META__={"qqnews-pc-components":{"app":{"id":1366,"name":"qqnews-pc-components","app_group_name":"qqnews-pc-components","proj_ver":{"map":{},"utime":0},"online_version":"qqnews-pc-components_20250512030958","build_version":"qqnews-pc-components_20250515055747","update_at":"2025-05-15T09:58:38.000Z","desc":"set by [init], from container [formal.pc.dc.tj101008] worker [1]"},"version":{"sub_app_name":"qqnews-pc-components","sub_app_version":"qqnews-pc-components_20250515055747","src_map":{"webDirPath":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250515055747","htmlIndexSrc":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250515055747/index.html","extractMode":"all","iframeSrc":"","chunkCssSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250515055747/static/css/index.css"],"chunkJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250515055747/static/js/index.js"],"staticCssSrcList":[],"staticJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"],"relativeCssSrcList":[],"relativeJsSrcList":[],"privCssSrcList":[],"srvModSrcList":[],"headAssetList":[{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"}},{"tag":"script","append":true,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250515055747/static/js/index.js","defer":""}},{"tag":"link","append":true,"attrs":{"href":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250515055747/static/css/index.css","rel":"stylesheet"}}],"bodyAssetList":[]},"update_at":"2025-05-15T09:58:38.000Z","create_at":"2025-05-15T09:58:38.000Z","_worker_id":"1","_is_backup":true}}}</script>
<script>window.__VIEW_PATH__="article.ejs";</script>
</head>

<body id="dc-normal-body">
  <div id="top-nav"></div>
  <div id="topAd"></div>
  <div class="qqweb-pc-content ">
    <div class="content-left">
      <div class="content">
        <div class="left-tool" id="left-tool"></div>
                <div class="content-article">
            <div id="article-column-tag"></div>
            <h1>流纹岩：除了歼-10，巴基斯坦背后还有一股神秘力量</h1>
            <div id="article-author"></div>
            <div id="article-content"></div>
          <div id="article-status"></div>
          <div id="relate-question"></div>
          <div class="recommend-con" id="ArticleBottom"></div>
        </div>
      </div>
      <div id="article-comment"></div>
      <div id="recommend"></div>
      <div id="bottomAd"></div>
      <div id="article-footer"></div>
    </div>
    <div id="content-right" class="content-right"></div>
  </div>
  <div id="go-top"></div>
  <script>
    var navDom = document.getElementById('top-nav');
    if (window.isPcClient && navDom) {
      navDom.style.height = '0';
    }
  </script>
    <script type="text/javascript">
  var TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/advertisement/qqdc/crystal.202504291215.min.js" id="l_qq_com"></script>
<script type="text/javascript">
  if (typeof crystal === 'undefined' && Math.random() <= 1) {
    (function() {
      var TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
      var img = new Image(1, 1);
      img.src = "//dp3.qq.com/qqcom/?adb=1&dm=new&err=1002&blockjs=" + (TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL - TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL);
    })();
  }
</script>
    <iframe style="display: none;" src="https://i.news.qq.com/web_backend/getWebPacUid"></iframe>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react-dom.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241018171503/universal-report.min.js"></script>
<script defer type="text/javascript" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/libs/barrier/aria.js?appid=9327b8b06379d9d1728bbfbe2025ef9c" charset="utf-8"></script>
<script defer src="https://t.captcha.qq.com/TCaptcha.js"></script>
<script>document.cookie="hel_err=;path=/;";</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-hel-entry_20250117174052/static/js/index.js"></script>
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250515055953/static/js/static.js" as="script">
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250515055747/static/js/index.js" as="script">
<script>window.loadProject("https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250515055953/static/js/static.js");</script>
<iframe id="videoFrame" style="display: none;" src="https://video.qq.com/cookie/sync_qqnews.html"></iframe>
</body>

</html>
