<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">

<head>
    
<title>重拳整治内卷式竞争，多部门就无序价格战密集发声_腾讯新闻</title>
<meta name="keywords" content="价格战,中国汽车协会,国家发改委,工信部,国家市场监督管理总局,汽车企业,竞争,内卷">
<meta name="description" content="监管部门正在密集出手，加力整治汽车行业、平台企业等领域的内卷式竞争。 近期，多家汽车企业发起新一轮大范围降价。中国汽车工业协会发布《关于维护公平竞争秩序，促进行业健康发展的倡议》。 工信部表示，赞同并支持中汽协提出的倡议。将加大汽车行业内卷式竞争整治力度，推动产业结构优化调整，加强产品一致性抽查，配合...">
<meta name="author" content="腾讯网">
<meta name="copyright" content="Copyright 1998 - 2025 Tencent. All Rights Reserved">
<meta property="og:type" content="news" />

<meta property="og:title" content="重拳整治内卷式竞争，多部门就无序价格战密集发声_腾讯新闻" />
<meta property="og:description" content="监管部门正在密集出手，加力整治汽车行业、平台企业等领域的内卷式竞争。 近期，多家汽车企业发起新一轮大范围降价。中国汽车工业协会发布《关于维护公平竞争秩序，促进行业健康发展的倡议》。 工信部表示，赞同并支持中汽协提出的倡议。将加大汽车行业内卷式竞争整治力度，推动产业结构优化调整，加强产品一致性抽查，配合..." />
<meta property="og:url" content="https://news.qq.com/rain/a/20250602A071EH00" />
<meta property="og:image" content="https://inews.gtimg.com/news_ls/Op6nHl_GK5faj4GQhLdu3v4W6BCisqypXJWJu5XnR9OFkAA_640330/0" />
<meta property="article:author" content="第一财经" />
<meta property="article:published_time" content="2025-06-02 21:24:16" />
<meta property="category" content="finance" />

<meta name="baidu-site-verification" content="jJeIJ5X7pP" />
    <meta charset="utf-8" />
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge" />
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, shrink-to-fit=no" />
<link rel="dns-prefetch" href="mat1.gtimg.com">
<link rel="dns-prefetch" href="i.news.qq.com">
<link rel="shortcut icon" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/favicon.ico">
<script nomodule="true" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240515201444/core3-37-1.min.js"></script>
<script>
  try {
    if (!window.IntersectionObserver) {
      var observerScript = document.createElement('script');
      observerScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241024141058/intersection-observer-polyfill.js";
      document.head.appendChild(observerScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>

<script>
  try {
    if (!Element.prototype.scrollTo) {
      var scrollScript = document.createElement('script');
      scrollScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241025153001/scroll-behavior-polyfill.js";
      document.head.appendChild(scrollScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>
<script>
  try {
    if ('scrollRestoration' in window.history) {
      window.history.scrollRestoration = 'manual';
    }
    window.isPcClient = Boolean(window.electron) && (
      window.navigator.userAgent.indexOf('pc-client') > 0 ||
      window.navigator.userAgent.indexOf('TencentNews') > 0
    );
  } catch {}
</script>
<script>
  try {
    if (window.isPcClient) {
      var bodyStyle = document.createElement('style');
      bodyStyle.innerText = 'body{ zoom: 0.95 }';
      document.head.appendChild(bodyStyle);
    }
  } catch {}
</script>
<script>
  window.DATA = {"url":"https://view.inews.qq.com/a/20250602A071EH00","article_id":"20250602A071EH00","article_type":"0","title":"重拳整治内卷式竞争，多部门就无序价格战密集发声","desc":"监管部门正在密集出手，加力整治汽车行业、平台企业等领域的内卷式竞争。 近期，多家汽车企业发起新一轮大范围降价。中国汽车工业协会发布《关于维护公平竞争秩序，促进行业健康发展的倡议》。 工信部表示，赞同并支持中汽协提出的倡议。将加大汽车行业内卷式竞争整治力度，推动产业结构优化调整，加强产品一致性抽查，配合...","iNewsRecommendLevel":1,"abstract":"监管部门正在密集出手，加力整治汽车行业、平台企业等领域的内卷式竞争。 近期，多家汽车企业发起新一轮大范围降价。中国汽车工业协会发布《关于维护公平竞争秩序，促进行业健康发展的倡议》。 工信部表示，赞同并支持中汽协提出的倡议。将加大汽车行业内卷式竞争整治力度，推动产业结构优化调整，加强产品一致性抽查，配合...","catalog1":"finance","ad_channel_sign":"finance","introduction":"","media":"第一财经","media_id":"5178949","pubtime":"2025-06-02 21:24:16","comment_id":"8416881917","political":0,"cmsId":"20250602A071EH00","cms_id":"20250602A071EH00","closeAllAd":0,"closeAllFavorite":false,"originContent":{"directory":{"ai_list":null,"enable":2,"list":null},"key_points_show":["监管部门正密集出手整治汽车行业、平台企业等领域的内卷式竞争，如近期多家汽车企业发起新一轮大范围降价。","中国汽车工业协会发布倡议，要求企业严格遵从公平竞争原则，维护公平有序市场环境。","工信部表示将加大汽车行业内卷式竞争整治力度，推动产业结构优化调整。","专家表示，综合整治内卷式竞争是解决当前经济发展矛盾的关键举措，需政企协同发力。","为此，监管部门加强顶层设计，引导行业转型，疏通企业创新通道，严堵行业违规行为。"],"text":"\u003cdiv class=\"rich_media_content\"\u003e\u003cp\u003e监管部门正在密集出手，加力整治汽车行业、平台企业等领域的内卷式竞争。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e近期，多家汽车企业发起新一轮大范围降价。中国汽车工业协会发布《关于维护公平竞争秩序，促进行业健康发展的倡议》。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e工信部表示，赞同并支持中汽协提出的倡议。将加大汽车行业内卷式竞争整治力度，推动产业结构优化调整，加强产品一致性抽查，配合相关部门开展反不正当竞争执法，采取必要的监管措施，坚决维护公平有序市场环境，切实保障消费者根本利益，推动汽车产业高质量发展。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e国家发改委、市场监管总局等部门近期也就整治内卷式竞争作出部署。发改委表示，针对内卷式竞争问题症结，因业施策、对症下药、标本兼治，化解重点产业结构性矛盾。重拳整治劣质、低价的市场乱象。依法查处不正当竞争行为，坚决打击侵权假冒行为，加大质量监督和检查力度，共同维护公平竞争、优胜劣汰的市场秩序。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e多位专家对第一财经表示，综合整治内卷式竞争是解决当前经济发展矛盾的关键举措。路径在于政企协同发力，通过完善\u003c!--SECURE_LINK_BEGIN_0--\u003e市场机制\u003c!--SECURE_LINK_END_0--\u003e与政府调控相结合的体制安排，激发经营主体活力，增强经济内生动力。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e\u003cstrong\u003e价格战没有赢家\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e \u003cp\u003e中汽协倡议称，一段时间以来，行业盈利水平下降，以无序价格战为主要表现形式的内卷式竞争，是行业效益下降的重要因素。产品售后服务保障、企业创新发展需要持续加大投入，而价格战严重影响企业正常经营，冲击产业链供应链安全，把产业发展带入恶性循环。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e工信部有关负责人表示，企业之间无序“价格战”，是内卷式竞争的典型表现，不利于企业持续研发投入，进而影响产品质量性能和服务水平，甚至带来安全隐患，损害消费者权益。长此以往，产业发展的内生动力也会减弱。可以说，“价格战”没有赢家，更没有未来。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e2024年汽车行业利润率仅为4.3%，2025年第一季度进一步下滑至3.9%，低于制造业平均水平。中国汽车工程学会理事长张进华表示，今年5月，部分车企再次大幅度调低新能源汽车产品价格，引发行业对新一轮价格战的恐慌情绪。价格战的持续升温，客观上催生了车企以牺牲质量为代价实现“以价换量”的潜在风险。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e中汽中心董事长安铁成也认为，汽车上下游产业链长、技术密集、固定投资较高，以价格战为主的内卷式竞争，导致产业上下游效益下降，长期持续还会削弱研发投入能力、引发产品质量隐患，既不符合产业长远发展利益，也不利于维护健康的市场经济秩序。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e安铁成提到，“内卷式”竞争造成的零部件采购价连年按10%~15%比例持续下降，上游经营恶化，很难避免供应商在某些方面降低质量要求。下游经销商经营恶化甚至部分倒闭，造成售后服务的及时性、便利性、可靠性下降。当前新能源汽车产品智能化功能更加依赖企业或相关供应商持续、高质量的售后维护。企业破产退出后，其供应商往往不会承担相关售后服务责任，智能化功能维护、更新中断概率大大增加，产品将随时面临无法正常使用的风险。\u003c!--MID_AD_0--\u003e\u003c!--EOP_0--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_0--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_0--\u003e \u003cp\u003e\u003cstrong\u003e“疏堵结合”引导行业转型\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e \u003cp\u003e谈及“内卷式”竞争产生的问题根源，安铁成分析，一方面，中国汽车产业正处于由“汽车大国”向“汽车强国”转型的阶段，必然会经历一定程度的竞争加剧、优胜劣汰，属于转型阵痛期无可避免的一环；另一方面，企业创新动力不足，某些灰色地带行为缺乏直接有效的管理手段，也是市场竞争开始异化为非理性“内卷式”竞争的重要原因。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e中汽协提出了四点倡议：所有企业严格遵从公平竞争原则，依法依规开展经营活动；优势企业不为垄断市场，挤压其他主体生存空间，损害其他经营者合法权益；企业在依法降价处理商品以外，不以低于成本的价格倾销商品，不进行诱导消费者的虚假宣传，扰乱市场秩序，损害行业和消费者根本利益；所有企业应对照国家相关法律法规进行自查整改。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e张进华表示，要引导行业企业以更高站位、更大格局看待电动化、智能化转型背景下的产业变革、发展与竞合，加快培育高质量可持续发展的核心竞争力。以技术进步作为培育竞争优势的核心动力，以产品质量筑牢企业生存发展的关键基石，以合作共赢打造面向转型升级的良好生态。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e监管方面，安铁成建议，加强顶层设计，“疏堵结合”引导行业转型。疏通企业创新通道，引导企业转向良性竞争，引导企业由低价竞争转向创新竞争。严堵行业违规行为，整顿市场环境。研究出台针对汽车行业“内卷式”竞争的、具有可操作性的监管制度，坚决维护行业公平，打击不正当竞争行为；加强对汽车企业和产品生产准入的要求，从源头提升行业整体能力和产品质量；加强流通环节质量监管，实时监测质量数据，实现风险预警。\u003c!--MID_AD_1--\u003e\u003c!--EOP_1--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_1--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_1--\u003e \u003cp\u003e中国动力电池产业联盟理事长董扬表示，下一步政府可能采取的行政措施，包括加强对于业内企业违反法律和法规行为的处罚力度，进一步落实多部委提出的关于综合治理“内卷式”竞争的各项措施等。比如重点检查相关企业拖欠零部件企业的账期问题，限期落实政府关于缩短账期的要求。这一问题虽然由来已久，但愈演愈烈，必须纠正。而且缩短供应链企业账期，会对整车企业的现金流产生重大影响，限制整车企业打价格战的能力。\u003c!--MID_AD_2--\u003e\u003c!--EOP_2--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_2--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_2--\u003e \u003cp\u003e\u003cstrong\u003e多部门联合发力\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e \u003cp\u003e去年年底召开的中央经济工作会议把综合整治内卷式竞争、规范地方政府和企业行为作为今年的重点工作之一。今年政府工作报告再次强调，破除地方保护和市场分割，打通市场准入退出、要素配置等方面制约经济循环的卡点堵点，综合整治“内卷式”竞争。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e粤开证券首席经济学家罗志恒对第一财经分析，当前内卷式竞争主要集中在与新能源密切相关的新兴行业、对外依存度较高的行业、与地产链密切相关的行业和贴近居民终端消费的行业。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e比如，2024年光伏行业产业链价格持续下探，硅料、硅片、电池片及组件等各环节价格均大幅下跌，组件下降到每瓦六毛多，供需错配矛盾突出，企业盈利空间压缩，光伏企业新一轮洗牌加速。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e近段时间，多部门正在密集部署，下大气力综合整治“内卷式”竞争，加快形成有效竞争、科技创新、产业升级、市场扩容的多赢发展格局。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e5月21日，国务院反垄断反不正当竞争委员会专家咨询组召开2025年全体会议。会议强调，紧扣加快构建全国统一大市场、综合整治内卷式竞争、加强竞争监管执法等重点任务，为提升公平竞争治理能力、维护公平竞争市场秩序贡献智慧力量。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e市场监管总局会同中央网信办、人力资源和社会保障部、商务部等，针对当前外卖行业竞争中存在的突出问题，约谈部分平台企业。国家市场监督管理总局主要负责人也刊文指出，内卷式恶性竞争破坏市场公平竞争秩序，已成为企业创新发展、向价值链中高端攀升的阻碍，要坚决遏制不正之风，净化市场竞争生态，自觉抵制低价倾销、互黑互踩等乱象。\u003c!--MID_AD_3--\u003e\u003c!--EOP_3--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_3--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_3--\u003e \u003cp\u003e国家发改委新闻发言人李超5月20日在例行发布会上表示，当前，中国经济正处在新旧动能转换期，新产业新业态新模式竞相涌现，传统产业加快转型升级。在这个过程中，确实有一些行业出现结构性问题，有的盲目跟风投资，有的跟不上技术更新迭代节奏。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e“一些企业陷入内卷式竞争，有的以低价、超低价，甚至以低于成本价格销售，有的制假售假、以次充好。这些都突破了市场竞争的边界和底线，扭曲了市场机制，扰乱了公平竞争秩序，必须加以整治。”李超说。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e李超表示，国家发改委会同有关方面，针对问题症结，因业施策、对症下药，标本兼治化解重点产业结构性矛盾，促进产业健康发展和提质升级。坚持创新引领，加快产业转型升级。加强地方约束，加力破除地方保护和市场分割。优化产业布局，遏制落后产能无序扩张。强化市场监管，净化市场竞争生态。\u003c/p\u003e \u003cp\u003e罗志恒建议，一是以提振消费为抓手，全方位扩大内需，通过适当的财政补贴增强居民消费能力和意愿；二是支持企业有序出海，构建国际利益共同体，通过金融政策支持、简化出海流程、提高境外投资服务保障等政策，积极支持出海企业做大做强；三是平衡新型举国攻关体制与市场创新，优化供给结构，供给侧加强产业政策引导，加大行业重组力度；四是优化地方政绩考核体系，改革行业自律机制，依据本地实际情况制定长效合理的经济发展政策。\u003c!--MID_AD_4--\u003e\u003c!--EOP_4--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_4--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_4--\u003e\u003csection\u003e  (本文来自第一财经)\u003c/section\u003e\u003cstyle\u003e.rich_media_content{--news-tabel-th-night-color: #444444;--news-font-day-color: #333;--news-font-night-color: #d9d9d9;--news-bottom-distance: 22px}.rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.rich_media_content{color:var(--news-font-day-color);font-size:18px}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}}.data_color_scheme_dark .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{font-size:18px}.rich_media_content p[data-exeditor-arbitrary-box=image-box]{margin-bottom:11px}.rich_media_content\u003ediv:not(.qnt-video),.rich_media_content\u003esection{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content hr{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content .link_list{margin:0;margin-top:20px;min-height:0!important}.rich_media_content blockquote{background:#f9f9f9;border-left:6px solid #ccc;margin:1.5em 10px;padding:.5em 10px}.rich_media_content blockquote p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content blockquote{background:#323232}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content blockquote{background:#323232}}.rich_media_content ol[data-ex-list]{--ol-start: 1;--ol-list-style-type: decimal;list-style-type:none;counter-reset:olCounter calc(var(--ol-start,1) - 1);position:relative}.rich_media_content ol[data-ex-list]\u003eli\u003e:first-child::before{content:counter(olCounter,var(--ol-list-style-type)) '. ';counter-increment:olCounter;font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block}.rich_media_content ul[data-ex-list]{--ul-list-style-type: circle;list-style-type:none;position:relative}.rich_media_content ul[data-ex-list].nonUnicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.5)}.rich_media_content ul[data-ex-list].unicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.8)}.rich_media_content ol:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content ul:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content table{display:table;border-collapse:collapse;margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content table th,.rich_media_content table td{word-wrap:break-word;border:1px solid #ddd;white-space:nowrap;padding:2px 5px}.rich_media_content table th{font-weight:700;background-color:#f0f0f0;text-align:left}.rich_media_content table p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}}.rich_media_content .qqnews_image_desc,.rich_media_content p[type=om-image-desc]{line-height:20px!important;text-align:center!important;font-size:14px!important;color:#666!important}.rich_media_content div[data-exeditor-arbitrary-box=wrap]:not([data-exeditor-arbitrary-box-special-style]){max-width:100%}.rich_media_content .qqnews-content{--wmfont: 0;--wmcolor: transparent;font-size:var(--wmfont);color:var(--wmcolor);line-height:var(--wmfont)!important;margin-bottom:var(--wmfont)!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#f7f7f7}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol{word-wrap:break-word;border:none;color:#5c5c5c;line-height:28px;list-style:none;margin:14px 0 6px;padding:16px 15px 4px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis p{margin-bottom:12px!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{padding-left:30px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli{list-style:none}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep:first-child::before{margin-left:-30px;content:counter(olCounter,decimal) ''!important;counter-increment:olCounter!important;font-variant-numeric:tabular-nums!important;background:#37f;border-radius:2px;color:#fff;font-size:15px;font-style:normal;text-align:center;line-height:18px;width:18px;height:18px;margin-right:12px;position:relative;top:-1px}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}}.rich_media_content h1,.rich_media_content h2,.rich_media_content h3,.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{margin-bottom:var(--news-bottom-distance);font-weight:700}.rich_media_content h1{font-size:20px}.rich_media_content h2,.rich_media_content h3{font-size:19px}.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{font-size:18px}.rich_media_content li:empty{display:none}.rich_media_content ul,.rich_media_content ol{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content div\u003ep:only-child{margin-bottom:0!important}.rich_media_content .cms-cke-widget-title-wrap p{margin-bottom:0!important}\u003c/style\u003e\u003c/div\u003e","version":"v2"},"originAttribute":{},"selfDeclare":{},"userAddress":"上海","card":{"chlid":"5178949","chlname":"第一财经","desc":"第一财经 专业创造价值","icon":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/1915096590_200200/0","msgEntry":1,"uin":"ecb32b1c3f90cad4af2eaa2ba2609c8d33","update_frequency":"0","vip_desc":"第一财经官方账号","vip_icon_night":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/14876049528/0","vip_place":"left","vip_type":"30013","vip_icon":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/14876049251/0","vip_type_new":"30013","suid":"8QMd3ndU5IEcuTzd","liveInfo":{"roomID":"1453604006","roomStatus":"2","cms_id":"RLV2025052710188200","article_type":"102"},"cpLevel":1},"interationCount":{"like":1,"collect":1,"share":2},"payment_info":{},"article_is_pay":false,"payment_column_info_v1":{"is_column_pay":false,"read_count_all":0},"tag_info_item":null,"contentWordsNum":2861,"extraProperty":{"FeedbackDetailDisableInsert":0,"zanSkinType":""},"relateWelfare":{},"aiSwitch":true,"isOversize":false,"videoArr":[]};
</script>
<script>
  window.channelInfo = {"channelConfig":{"channelNav":[{"_auto_id":"1","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_home","is_local":"0","link":"https://www.qq.com","name_cn":"首页","name_en":"home"},{"_auto_id":"2","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_top","is_local":"0","link":"","name_cn":"要闻","name_en":"news"},{"_auto_id":"4","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_bj","is_local":"1","link":"","name_cn":"北京","name_en":"bj"},{"_auto_id":"5","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_finance","is_local":"0","link":"","name_cn":"财经","name_en":"finance"},{"_auto_id":"6","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_tech","is_local":"0","link":"","name_cn":"科技","name_en":"tech"},{"_auto_id":"7","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"tv","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/tv/?ptag=qqnews","name_cn":"电视剧","name_en":"tv"},{"_auto_id":"8","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_qa","is_local":"0","link":"","name_cn":"热问","name_en":"qa"},{"_auto_id":"9","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_ent","is_local":"0","link":"","name_cn":"娱乐","name_en":"ent"},{"_auto_id":"10","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"variety","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/variety/?ptag=qqnews","name_cn":"综艺","name_en":"variety"},{"_auto_id":"11","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_sports","is_local":"0","link":"","name_cn":"体育","name_en":"sports"},{"_auto_id":"13","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nba","is_local":"0","link":"","name_cn":"NBA","name_en":"nba"},{"_auto_id":"14","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_world","is_local":"0","link":"","name_cn":"国际","name_en":"world"},{"_auto_id":"15","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_mil","is_local":"0","link":"","name_cn":"军事","name_en":"milite"},{"_auto_id":"16","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_auto","is_local":"0","link":"","name_cn":"汽车","name_en":"auto"},{"_auto_id":"17","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_house","is_local":"0","link":"","name_cn":"房产","name_en":"house"},{"_auto_id":"18","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_edu","is_local":"0","link":"","name_cn":"教育","name_en":"edu"},{"_auto_id":"19","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_antip","is_local":"0","link":"","name_cn":"健康","name_en":"health"},{"_auto_id":"20","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_video","is_local":"0","link":"","name_cn":"视频","name_en":"video"},{"_auto_id":"21","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_game","is_local":"0","link":"","name_cn":"游戏","name_en":"games"},{"_auto_id":"22","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nchupin","is_local":"0","link":"","name_cn":"眼界","name_en":"chupin"},{"_auto_id":"24","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_football","is_local":"0","link":"","name_cn":"足球","name_en":"football"},{"_auto_id":"25","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_kepu","is_local":"0","link":"","name_cn":"科学","name_en":"kepu"},{"_auto_id":"26","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_digi","is_local":"0","link":"","name_cn":"数码","name_en":"digi"},{"_auto_id":"28","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ymzx","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/v2/cloudgame/game/96897?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"元梦之星","name_en":"news_news_ymzx"},{"_auto_id":"31","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"movie","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/movie/?ptag=qqnews","name_cn":"电影","name_en":"movie"},{"_auto_id":"32","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_esport","is_local":"0","link":"","name_cn":"电竞","name_en":"esport"},{"_auto_id":"34","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_history","is_local":"0","link":"","name_cn":"历史","name_en":"history"},{"_auto_id":"35","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_baby","is_local":"0","link":"","name_cn":"育儿","name_en":"baby"},{"_auto_id":"36","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"hbjy","is_local":"0","link":"https://gp.qq.com/act/a20250421mnqlx/news.shtml","name_cn":"和平精英","name_en":"news_news_hbjy"},{"_auto_id":"37","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"cloud_gamer","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"云游戏","name_en":"cloud_gamer"},{"_auto_id":"38","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_lic","is_local":"0","link":"","name_cn":"理财","name_en":"finance_licai"},{"_auto_id":"39","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_istock","is_local":"0","link":"","name_cn":"股票","name_en":"finance_stock"},{"_auto_id":"40","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ren_min_shi_pin","is_local":"0","link":"https://news.qq.com/omn/author/8QMd3Hld74cbujbY?tab=om_video","name_cn":"人民视频","name_en":"ren_min_shi_pin"},{"_auto_id":"41","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_weather","is_local":"0","link":"https://tianqi.qq.com/index.htm","name_cn":"天气","name_en":"weather"}]}};
</script>
<script>
  window.articleConfig = {"rightConfig":[{"_auto_id":"1","category_key":"default","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"2","category_key":"ent","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"117\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"3","category_key":"game","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"热门游戏\",\"id\":\"recommend_game\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"4","category_key":"tech","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"5","category_key":"finance","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"6","category_key":"news","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"7","category_key":"fashion","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"8","category_key":"sports","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"9","category_key":"health","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"10","category_key":"nba","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"11","category_key":"edu","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUWpxLNdg2c=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"12","category_key":"ad","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"}],"tonglanAdConfig":[{"_auto_id":"1","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"top\",\"category\":\"top_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-1\"},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"bottom\",\"category\":\"bottom_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-2\"}]}"}],"bottomConfig":[],"videoAdConfig":[{"_auto_id":"1","normal_time":"10","switch":"1","video_count":"0","video_time":"0"}],"rightGameConfig":[{"_auto_id":"2","desc":"连续登录送游戏钻石，群雄共聚称霸沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627161037914_3816/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=49085&url=https%3A%2F%2Fgz-file.91ninthpalace.com%2Fwzzx%2Findex_tencent_iwan.html%20&ref_ele=90015","name":"王者之心2"},{"_auto_id":"3","desc":"上线送VIP！万人同屏横扫沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627155752146_4584/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&landscape=1&syswebview=1&gameid=47203&url=https%3A%2F%2Fcqss2login.bigrnet.com%2Fiwan%2Fh5%2Fplay%2Floading&ref_ele=90015","name":"传奇盛世"},{"_auto_id":"4","desc":"超高爆率，经典玩法","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160641137_9103/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=43803&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F108337%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"新不良人"},{"_auto_id":"6","desc":"超多福利登录即领，海量游戏任你畅玩","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/111315495935_3595/0","link":"https://dldir3.qq.com/minigamefile/webdownloads/QQGameMini_silent_1002020001_cid0.exe","name":"QQ游戏大厅"},{"_auto_id":"7","desc":"纯正经典玩法，欢乐挑战赛火热来袭","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/070918050891_4971/0","link":"https://minigame.qq.com/h5game_frame_test/?appid=200904&ifid=1502020001","name":"欢乐斗地主"},{"_auto_id":"8","desc":"新服大放送，享赚你就来","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154608860_7318/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=43403&url=https%3A%2F%2Flogin-wxxyx2-bzsc.jikewan.com%2Fgame%2Fcqtxvideo.html&ref_ele=90015","name":"百战沙城"},{"_auto_id":"9","desc":"全新极速版本爽玩！送新武魂转换卡","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1016115936984_7153/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=51477&url=https%3A%2F%2Fh5sdk.cdqcwl.com%2Fsdk%2Ftxaiwandefault%2Fce43a6806214ed5b3e2227ca7e99e27a%2F2231&ref_ele=90015","name":"斗罗大陆"},{"_auto_id":"10","desc":"原汁原味，正版授权","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160844946_1794/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=37275&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F100211%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"原始传奇"},{"_auto_id":"11","desc":"登录领神秘巨星，打造巅峰阵容","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701170959368_8122/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=40591&url=https%3A%2F%2Frh.diaigame.com%2Fh5plat%2Fplay%2Fpackage_code%2FP0012462&ref_ele=90015","name":"巅峰冠军足球"},{"_auto_id":"12","desc":"赛季制实时PVP联机对战","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701165259701_7142/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=49634&url=https%3A%2F%2Ffootball.shenshoucdn.com%2Ffootball_new%2Fh5%2Ftxsp%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"球场风云"},{"_auto_id":"13","desc":"专注超爽打宝体验","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154956673_3154/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=41057&url=https%3A%2F%2Fh5apily.fire2333.com%2Fh5sdk%2Ftxshipin%2Findex%2F3200222%2F3200112&ref_ele=90015","name":"传奇至尊"},{"_auto_id":"17","desc":"魔幻风格，超大场面","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171500721_6895/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=33112&url=https%3A%2F%2Fcsjs-tx.ebibi.com%2Fgame%2Fh5iwan-wwzs%2Fmain%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"万王之神"},{"_auto_id":"19","desc":"经典神话背景，高清细腻画质","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0709181543493_4955/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=39686&url=https%3A%2F%2Fsdk.gz.1253361160.clb.myqcloud.com%2FGames%2Fportal%2F108311%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"凡人神将传"}]};
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/www/js/emonitor/custom_ed041a23.js" charset="utf-8"></script>
<script>
  try {
    window.emonitorIns = emonitor.create({
      name: 'newsqq_normalArticle',
      atta: {
        name: 'newsqq',
      },
      mode: '007',
    });
  } catch (err) {
    console.warn(err);
  }
</script>
<link href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250529072057/static/css/static.css" rel="stylesheet">

<script>window.__HEL_PRESET_META__={"qqnews-pc-components":{"app":{"id":1366,"name":"qqnews-pc-components","app_group_name":"qqnews-pc-components","proj_ver":{"map":{},"utime":0},"online_version":"qqnews-pc-components_20250515055747","build_version":"qqnews-pc-components_20250529071843","update_at":"2025-05-29T11:19:37.000Z","desc":"set by [init], from container [formal.pc.dc.sz101004] worker [0]"},"version":{"sub_app_name":"qqnews-pc-components","sub_app_version":"qqnews-pc-components_20250529071843","src_map":{"webDirPath":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250529071843","htmlIndexSrc":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250529071843/index.html","extractMode":"all","iframeSrc":"","chunkCssSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250529071843/static/css/index.css"],"chunkJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250529071843/static/js/index.js"],"staticCssSrcList":[],"staticJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"],"relativeCssSrcList":[],"relativeJsSrcList":[],"privCssSrcList":[],"srvModSrcList":[],"srvModSrcIndex":"","headAssetList":[{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"}},{"tag":"script","append":true,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250529071843/static/js/index.js","defer":""}},{"tag":"link","append":true,"attrs":{"href":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250529071843/static/css/index.css","rel":"stylesheet"}}],"bodyAssetList":[]},"update_at":"2025-05-29T11:19:36.000Z","create_at":"2025-05-29T11:19:36.000Z","_worker_id":"0","_is_backup":true}}}</script>
<script>window.__VIEW_PATH__="article.ejs";</script>
</head>

<body id="dc-normal-body">
  <div id="top-nav"></div>
  <div id="topAd"></div>
  <div class="qqweb-pc-content ">
    <div class="content-left">
      <div class="content">
        <div class="left-tool" id="left-tool"></div>
                <div class="content-article">
            <div id="article-column-tag"></div>
            <h1>重拳整治内卷式竞争，多部门就无序价格战密集发声</h1>
            <div id="article-author"></div>
            <div id="article-content"></div>
          <div id="article-status"></div>
          <div id="relate-question"></div>
          <div class="recommend-con" id="ArticleBottom"></div>
        </div>
      </div>
      <div id="article-comment"></div>
      <div id="recommend"></div>
      <div id="bottomAd"></div>
      <div id="article-footer"></div>
    </div>
    <div id="content-right" class="content-right"></div>
  </div>
  <div id="go-top"></div>
  <script>
    var navDom = document.getElementById('top-nav');
    if (window.isPcClient && navDom) {
      navDom.style.height = '0';
    }
  </script>
    <script type="text/javascript">
  var TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/advertisement/qqdc/crystal.202504291215.min.js" id="l_qq_com"></script>
<script type="text/javascript">
  if (typeof crystal === 'undefined' && Math.random() <= 1) {
    (function() {
      var TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
      var img = new Image(1, 1);
      img.src = "//dp3.qq.com/qqcom/?adb=1&dm=new&err=1002&blockjs=" + (TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL - TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL);
    })();
  }
</script>
    <iframe style="display: none;" src="https://i.news.qq.com/web_backend/getWebPacUid"></iframe>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react-dom.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241018171503/universal-report.min.js"></script>
<script defer type="text/javascript" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/libs/barrier/aria.js?appid=9327b8b06379d9d1728bbfbe2025ef9c" charset="utf-8"></script>
<script defer src="https://t.captcha.qq.com/TCaptcha.js"></script>
<script>document.cookie="hel_err=;path=/;";</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-hel-entry_20250117174052/static/js/index.js"></script>
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250529072057/static/js/static.js" as="script">
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250529071843/static/js/index.js" as="script">
<script>window.loadProject("https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250529072057/static/js/static.js");</script>
<iframe id="videoFrame" style="display: none;" src="https://video.qq.com/cookie/sync_qqnews.html"></iframe>
</body>

</html>
