<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">

<head>
    
<title>40天，美国冷静了_腾讯新闻</title>
<meta name="keywords" content="美国_时政,美国,特朗普,中美日内瓦经贸会谈联合声明,经贸,美国经济,联合声明,经济全球化,美方">
<meta name="description" content="作者 | 雷墨编辑 | 谢奕秋“希望美方以这次会谈为基础，与中方继续相向而行，彻底纠正单边加税的错误做法……”瑞士当地时间5月12日上午9:00，《中美日内瓦经贸会谈联合声明》一出，中国商务部新闻发言人就发表谈话指出：“美高额关税严重损害双边正常经贸往来，严重破坏国际经贸秩序。本次会谈达成了联合声明……美方取消...">
<meta name="author" content="腾讯网">
<meta name="copyright" content="Copyright 1998 - 2025 Tencent. All Rights Reserved">
<meta property="og:type" content="news" />

<meta property="og:title" content="40天，美国冷静了_腾讯新闻" />
<meta property="og:description" content="作者 | 雷墨编辑 | 谢奕秋“希望美方以这次会谈为基础，与中方继续相向而行，彻底纠正单边加税的错误做法……”瑞士当地时间5月12日上午9:00，《中美日内瓦经贸会谈联合声明》一出，中国商务部新闻发言人就发表谈话指出：“美高额关税严重损害双边正常经贸往来，严重破坏国际经贸秩序。本次会谈达成了联合声明……美方取消..." />
<meta property="og:url" content="https://news.qq.com/rain/a/20250513A0539E00" />
<meta property="og:image" content="https://inews.gtimg.com/news_ls/OlbwC_vZfaf0fSk-Iw-WD8-bwAryLscKiL8vLRKjg2n2sAA_640330/0" />
<meta property="article:author" content="南风窗" />
<meta property="article:published_time" content="2025-05-13 14:22:06" />
<meta property="category" content="politics" />

<meta name="baidu-site-verification" content="jJeIJ5X7pP" />
    <meta charset="utf-8" />
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge" />
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, shrink-to-fit=no" />
<link rel="dns-prefetch" href="mat1.gtimg.com">
<link rel="dns-prefetch" href="i.news.qq.com">
<link rel="shortcut icon" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/favicon.ico">
<script nomodule="true" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240515201444/core3-37-1.min.js"></script>
<script>
  try {
    if (!window.IntersectionObserver) {
      var observerScript = document.createElement('script');
      observerScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241024141058/intersection-observer-polyfill.js";
      document.head.appendChild(observerScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>

<script>
  try {
    if (!Element.prototype.scrollTo) {
      var scrollScript = document.createElement('script');
      scrollScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241025153001/scroll-behavior-polyfill.js";
      document.head.appendChild(scrollScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>
<script>
  try {
    if ('scrollRestoration' in window.history) {
      window.history.scrollRestoration = 'manual';
    }
    window.isPcClient = Boolean(window.electron) && (
      window.navigator.userAgent.indexOf('pc-client') > 0 ||
      window.navigator.userAgent.indexOf('TencentNews') > 0
    );
  } catch {}
</script>
<script>
  try {
    if (window.isPcClient) {
      var bodyStyle = document.createElement('style');
      bodyStyle.innerText = 'body{ zoom: 0.95 }';
      document.head.appendChild(bodyStyle);
    }
  } catch {}
</script>
<script>
  window.DATA = {"url":"https://view.inews.qq.com/a/20250513A0539E00","article_id":"20250513A0539E00","article_type":"0","title":"40天，美国冷静了","desc":"作者 | 雷墨编辑 | 谢奕秋“希望美方以这次会谈为基础，与中方继续相向而行，彻底纠正单边加税的错误做法……”瑞士当地时间5月12日上午9:00，《中美日内瓦经贸会谈联合声明》一出，中国商务部新闻发言人就发表谈话指出：“美高额关税严重损害双边正常经贸往来，严重破坏国际经贸秩序。本次会谈达成了联合声明……美方取消...","iNewsRecommendLevel":1,"abstract":"作者 | 雷墨编辑 | 谢奕秋“希望美方以这次会谈为基础，与中方继续相向而行，彻底纠正单边加税的错误做法……”瑞士当地时间5月12日上午9:00，《中美日内瓦经贸会谈联合声明》一出，中国商务部新闻发言人就发表谈话指出：“美高额关税严重损害双边正常经贸往来，严重破坏国际经贸秩序。本次会谈达成了联合声明……美方取消...","catalog1":"politics","ad_channel_sign":"news","introduction":"","media":"南风窗","media_id":"19203108","pubtime":"2025-05-13 14:22:06","comment_id":"8411437387","political":0,"cmsId":"20250513A0539E00","cms_id":"20250513A0539E00","closeAllAd":0,"closeAllFavorite":false,"originContent":{"directory":{"ai_list":null,"enable":2,"list":null},"text":"\u003cdiv class=\"rich_media_content\"\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\" data-exeditor-arbitrary-box=\"image-box\"\u003e\u003c!--IMG_0--\u003e\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e作者 | 雷墨\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e编辑 | 谢奕秋\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e“希望美方以这次会谈为基础，与中方继续相向而行，彻底纠正单边加税的错误做法……”\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e瑞士当地时间5月12日上午9:00，《中美日内瓦经贸会谈联合声明》一出，中国商务部新闻发言人就发表谈话指出：“美高额关税严重损害双边正常经贸往来，严重破坏国际经贸秩序。本次会谈达成了联合声明……美方取消了共计91%的加征关税，中方相应取消了91%的反制关税；美方暂停实施24%的‘对等关税’，中方也相应暂停实施24%的反制关税。这一举措符合两国生产者和消费者的期待，也符合两国利益和世界共同利益。”\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e\u003c!--IMG_1--\u003e\u003cspan style=\"font-size: 12px\"\u003e\u003cspan style=\"color: rgb(153, 153, 153)\"\u003e《中美日内瓦经贸会谈联合声明》发布\u003c/span\u003e\u003c/span\u003e\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e美方能“彻底纠正单边加税的错误做法”吗？很难。对国际贸易的警惕，对经济全球化的敌意，可以说是特朗普执政的突出特征。2017年开始的第一任期里这只是小试牛刀，2025年重返白宫后明显变本加厉。无疑，美国与世界经济的关系，正经历深刻的变化。持续成为舆论焦点的“特朗普关税”，迫使人们思考：变化是如何发生的？美国能在多大程度上影响世界贸易体系？\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e5月8日，美国率先与英国就关税贸易协议条款达成一致，4天后又宣布与中国互相取消91%的加征关税，但与其他各国的博弈还在继续，目前还看不清最终的定局。然而，如果把时间维度拉长，还是能看出一些局势演变方向的蛛丝马迹。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e这里面的一个关键点，就是在过去20多年里，美国经济与世界经济的距离在悄然变远。换句话说，美国与世界的经济联结程度在变弱。但另一方面，美国对世界经济的掌控欲却在增强。这种奇怪的逻辑，在特朗普2.0时代达到极致。如今特朗普政府极端的政策措施，正在冲撞现存的世界贸易秩序，以美国优先的名义。\u003c/p\u003e\u003ch1 style=\"text-align: justify\"\u003e\u003c!--HPOS_0--\u003e01\u003c/h1\u003e\u003ch1 style=\"text-align: justify\"\u003e\u003c!--HPOS_1--\u003e美国在“退场”\u003c/h1\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e“特朗普关税”让美国在世界经济中狠狠刷了一把存在感。但很少人关注到，美国经济与世界的联结度在逐步减弱。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e美国彼得森国际经济研究所所长亚当·波森，2021年于《外交事务》杂志刊文指出：“与普遍认知相反，过去20年来美国总体上呈现的是从国际经济舞台退场的态势。”\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e根据世贸组织和世界银行的数据，全球贸易额占全球GDP的比例，从1990年的38.6%增加到2008年的60.7%，这也是经济学家们所称的超级全球化时期。之后，这一比例下降，但大多数年份保持在55%以上。而美国这一比例的峰值是2008年（30.9%），此后的10年里，有9年都在30%以下。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e\u003c!--IMG_2--\u003e\u003cspan style=\"font-size: 12px\"\u003e\u003cspan style=\"color: rgb(153, 153, 153)\"\u003e2022年-2025年，世界各国对全球贸易增长的贡献\u003c/span\u003e\u003c/span\u003e\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e对于美国这一比例与世界平均水平相比“打对折”的现象，亚当·波森在文中做出了解释：“作为一个庞大、发达、多元，且与世界其他地区因大洋而相隔的国家，美国的贸易依存度低于全球平均值也属正常。”但他同时指出，美国的开放速度不与世界大体上保持同步，这里面并没什么根本上的必然性。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e贸易协定（含自贸协定）的数量，是检验国家与外部经济联结度的又一重要指标。根据世贸组织的数据，2000—2023年，美国签署的贸易协定数（14个），明显落后于欧盟（49个）、中国（22个）和日本（19个）。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e2008年全球金融危机后，美国的“退场”趋势更加明显。2008—2023年，世界范围内新签署的贸易协定总数是186个，其中亚太地区占比45%，欧洲是30%，美洲是15%（美洲地区主要的活跃者是拉美国家）。这段时间，美国几乎处于停滞状态，如果不算2020年重谈的美墨加协定，美国最近一次签署自贸协定还是在2012年（与阿曼）。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e对于大型经济体来说，吸纳的绿地投资的数量，是检验其经济开放性的重要指标。根据美国经济调查局公开可查的数据，2014—2023年这10年间，美国吸纳的绿地投资除了2014年和2015年，绝大多数年份都没有突破100亿美元，2019年甚至降到40亿美元。其中，2017—2020年特朗普第一任期里，年均只有60亿美元。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e拜登政府上台后，头三年年均回升到80亿美元。同一时期，经济体量只有美国约七成的欧盟，年均吸纳的绿地投资却是美国的三倍多。亚当·波森把美国的这种现象解释为“从全球经济一体化中抽身”，认为原因在于“接连出台的经济民族主义政策，大幅提高了技术转让与外资持股面临任意限制的风险”。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e\u003c!--IMG_3--\u003e\u003cspan style=\"font-size: 12px\"\u003e\u003cspan style=\"color: rgb(153, 153, 153)\"\u003e美国及欧洲发达经济体接受的绿地投资趋势\u003c/span\u003e\u003c/span\u003e\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e《金融时报》旗下“外来直接投资情报”去年11月的文章提到，2023年全球绿地投资总额是1.38万亿美元，而总部位于美国的企业的对外投资额全球占比，从历史峰值的30%降到14%的历史新低。这意味着，美国企业的海外足迹出现了变少的趋势。文章在分析原因时认为，美国一方面持续加码对外投资限制，另一方面不断强化本土投资激励措施。\u003c/p\u003e\u003ch1 style=\"text-align: justify\"\u003e\u003c!--HPOS_2--\u003e02\u003c/h1\u003e\u003ch1 style=\"text-align: justify\"\u003e\u003c!--HPOS_3--\u003e政策回应失当\u003c/h1\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e无论怎么解释为何特朗普两度入主白宫，都不能回避一个具有强大解释力的原因：他通过讲述因经济不平等而对现状不满的故事，对选情产生了不容低估的影响。经济不平等、贫富分化助推民粹主义崛起，这已成为理解美国政治变化的常识。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e根据美联储的数据，美国收入最高的1%群体在总收入中的占比，自1995年突破15%后一直保持增长，并在2010年以后稳定在18%以上。也就是说，美国富有群体的财富长期保持增长势头。另一组数据显示，从2009年到2023年，经济发展收益向少数人集中的趋势非常明显。一种解释是在收益分配中，资本对劳工形成碾压态势。根据美联储的数据，美国87%的股票和基金为最富有的10%群体持有，底层50%群体持有率几乎可以忽略不计。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e\u003c!--IMG_4--\u003e\u003cspan style=\"font-size: 12px\"\u003e\u003cspan style=\"color: rgb(153, 153, 153)\"\u003e美国不同收入群体的家庭财富分布情况，收入最高的1%群体一直保持增长\u003c/span\u003e\u003c/span\u003e\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e贫富差距扩大本质上说是个内部治理问题，但华盛顿的政治精英们，却把由此积聚的社会不满归咎于外部世界对美国的“不公”。亚当·波森把这个逻辑总结为一个“三段论”，即助推特朗普当选的民粹主义怒火，主要源于经济地位的滑落；而经济地位的滑落，又主要是因为自由放任的全球竞争政策；如果要赢得民粹选民的支持，最佳策略就是坚决抵制不受约束的全球竞争。特朗普的关税战，就是这个逻辑的极致演绎。\u003c!--MID_AD_0--\u003e\u003c!--EOP_0--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_0--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_0--\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e但需要指出的是，这样的政策回应并非特朗普的专利，他只是在操作上更为极端。换句话说，对于美国应该如何应对\u003c!--SECURE_LINK_BEGIN_0--\u003e经济全球化\u003c!--SECURE_LINK_END_0--\u003e，美国民主、共和两党有着所谓的“共同认知”。美国经济学者小罗杰·弗格森和马克西米利安·希波尔德在《外交事务》的文章中分析称，过去十年间美国政策制定者逐渐形成共识，转向强调产业政策与供应链安全的经济议程，这一转向很大程度上是对经济相互依存弊端的反应。“其结果是，两党纷纷转向产业政策与贸易限制，以期创造更多本土制造业岗位，降低美国对他国的依赖。”\u003c!--MID_AD_1--\u003e\u003c!--EOP_1--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_1--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_1--\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e相比拜登政府推出“近岸”“友岸”政策，引导制造业流向美国能掌控的贸易对象，特朗普更进一步，想实现“在岸”，把美国所中意的制造业“搬到”美国。如果说拜登政府的“近岸”“友岸”属于有限掌控，那么特朗普政府的“在岸”可以说是终极掌控。这种政策思路不仅极端，而且根本不接地气。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e\u003c!--IMG_5--\u003e\u003cspan style=\"font-size: 12px\"\u003e\u003cspan style=\"color: rgb(153, 153, 153)\"\u003e美国推出各项政策促进制造业回流\u003c/span\u003e\u003c/span\u003e\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e在某些学者看来，美国把国内经济问题归咎于外部因素，客观上掩盖了在回应经济全球化上的政策失当。亚当·波森认为，正由于美国对国际竞争参与度的减弱，国内矛盾才日趋极化。“相比其他那些普遍扩大了全球经济参与度的高收入民主国家，美国承受着更严重的经济不平等和政治极端主义。”他认为，美国这些年在趋向保守主义，而经济全球化的影响“正是发生在美国逆全球化潮流而行之际，充分说明保护主义并非解决问题之道”。\u003c!--MID_AD_2--\u003e\u003c!--EOP_2--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_2--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_2--\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e亚当·波森指出了这样一个现象，即“过去20多年来，美国一直在退出全球经济体系，在此期间大部分时间里，美国经济活力持续衰退，国内不平等现象加剧程度远超那些坚持开放的经济体”。他认为，美国现在需要的不是什么领导世界，而是一剂“追随者精神”的猛药，“要看到全球范围内的同行与竞争对手在许多方面都表现得更为出色”。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e印度经济学者拉古拉姆·拉詹也指出，在经济全球化的冲击下，部分国家已学会了如何与国际市场力量共处，比如北欧国家通过企业、工会与政府的三方协作，确保劳动者在全球竞争或自动化浪潮淘汰旧岗位时，能获得新就业所需的技能，而美国在这方面的帮扶措施却相形见绌。这又回到了内部治理问题。对美国来说，问题或许没那么深奥：应对经济全球化冲击，为什么别国能行，美国就只是满脸怒气？\u003c/p\u003e\u003ch1 style=\"text-align: justify\"\u003e\u003c!--HPOS_4--\u003e03\u003c/h1\u003e\u003ch1 style=\"text-align: justify\"\u003e\u003c!--HPOS_5--\u003e掌控，力不从心\u003c/h1\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e“夺回控制权”，是英国脱欧公投前的一句响亮口号。英国脱欧的原因很多，其中之一是认为欧盟的规章制度束缚了手脚，让自己丧失了掌控感。对英国来说，欧盟就是一个区域性的全球化体系，英国想通过退出体系来重获掌控感。这番操作的效果如何？根据世界银行的数据，英国GDP的世界占比，从脱欧前2015年的3.88%一路下滑至2023年的3.18%。无论怎么分析大不列颠“缩小”的原因，其与身边庞大的单一市场欧盟拉开距离，肯定是绕不开的角度。\u003c!--MID_AD_3--\u003e\u003c!--EOP_3--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_3--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_3--\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e与英国“同出一脉”的美国，也在演绎类似的剧情——想通过拉开距离来重获掌控感。美国没有举行声势浩大的公投，但四年一度的大选起到了类似的效果。特朗普在竞选中把贸易和关税作为重要议题并能重返白宫，已经很能说明问题。与英国相比，美国的剧情脉络只是更不易察觉，或许连自己都没意识到。而且，美国依然庞大的经济体量与独特的影响力，意味着它的这种“退场+掌控”波及的将是整个世界贸易体系。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e美国的“退场”，早在特朗普第一次入主白宫时就已出现，“掌控”甚至来得更早。奥巴马政府时期高调推进但后来胎死腹中的“跨太平洋伙伴关系协定”（TPP），目的就是要获得掌控，用奥巴马的话说是“由美国来主导21世纪的路线和规则”。而拜登2020年在《外交事务》上发表《为何美国必须再次领导世界》的文章，勾勒出“领导世界”的蓝图。如今已悄无声息的“印太经济框架”（IPEF），可以说是拜登政府“掌控”的实践。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e\u003c!--IMG_6--\u003e\u003cspan style=\"font-size: 12px\"\u003e\u003cspan style=\"color: rgb(153, 153, 153)\"\u003e2023年11月，拜登（左）在印太经济框架峰会上发表讲话\u003c/span\u003e\u003c/span\u003e\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e与前任们相比，特朗普的关税战演绎的是“退场+掌控”的升级版。关税是一种贸易壁垒，如果特朗普政府谈成的贸易协议大面积维持高关税，就是在拉开美国与世界的距离。与此同时，特朗普的掌控欲明显更强，希望每个谈成的贸易协议里，美国都占据主导位势。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e“加强版”的效果，有可能适得其反。首先，如今的美国，不能想当然地认为其他国家会主动臣服在美国的高压之下。小罗杰·弗格森和马克西米利安·希波尔德认为：“美国主导的后冷战单极世界正转向多极化，没有国家再自然而然地进入华盛顿的势力范围。”\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e其次，美国的“退场”导致其大棒在变细。多年的“退场”意味着，美国对贸易的依存度在降低，换句话说，美国在关税战中的脆弱性相对低一些。但这背后，是美国全球经济影响力的整体衰退，较之过去几十年，如今世界其他地区已形成更庞大的贸易圈，为有意摆脱华盛顿强权操纵的国家提供了替代选择。这意味着，华盛顿在贸易问题上迫使别国把美国作为“必选项”的能力在降低。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e最后，或许也是最关键的一点，那就是没有美国的参与，世界贸易将继续前行。牛津大学经济学者恩盖尔·伍兹今年5月在《没有美国的世界秩序》一文中指出：“如果华盛顿执意采取如此极端的举措，也未必会导致经济秩序崩塌。相反，这些行动反而可能促使其他国家重新审视国际制度框架，无论是通过改造现有国际组织，还是另辟替代性合作机制。”\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e她在文章中以19世纪的“欧洲协调”为例，论证在没有霸权国的情况下，“当国家间存在共同利益或需要共同防范风险时，完全能够自主建立有效合作机制”。其实，没有必要把历史追溯到那么远。对美国来说已经不存在的TPP，在亚太地区继续以“全面与进步跨太平洋伙伴关系协定”（CPTPP）的形式存在，已经很有说服力。现在更值得探讨的是，历史上的“欧洲协调”，有没有可能在更多领域、更大范围出现？\u003c!--MID_AD_4--\u003e\u003c!--EOP_4--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_4--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_4--\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e-END-\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e值班主编 | 张来\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e排版 | 阿车\u003c/p\u003e\u003cp\u003e南风窗新媒体 出品\u003c/p\u003e\u003cdiv data-exeditor-arbitrary-box=\"wrap\"\u003e\u003cp\u003e\u003c/p\u003e\u003c/div\u003e\u003cdiv powered-by=\"qqnews_ex-editor\"\u003e\u003c/div\u003e\u003cstyle\u003e.rich_media_content{--news-tabel-th-night-color: #444444;--news-font-day-color: #333;--news-font-night-color: #d9d9d9;--news-bottom-distance: 22px}.rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.rich_media_content{color:var(--news-font-day-color);font-size:18px}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}}.data_color_scheme_dark .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{font-size:18px}.rich_media_content p[data-exeditor-arbitrary-box=image-box]{margin-bottom:11px}.rich_media_content\u003ediv:not(.qnt-video),.rich_media_content\u003esection{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content hr{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content .link_list{margin:0;margin-top:20px;min-height:0!important}.rich_media_content blockquote{background:#f9f9f9;border-left:6px solid #ccc;margin:1.5em 10px;padding:.5em 10px}.rich_media_content blockquote p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content blockquote{background:#323232}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content blockquote{background:#323232}}.rich_media_content ol[data-ex-list]{--ol-start: 1;--ol-list-style-type: decimal;list-style-type:none;counter-reset:olCounter calc(var(--ol-start,1) - 1);position:relative}.rich_media_content ol[data-ex-list]\u003eli\u003e:first-child::before{content:counter(olCounter,var(--ol-list-style-type)) '. ';counter-increment:olCounter;font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block}.rich_media_content ul[data-ex-list]{--ul-list-style-type: circle;list-style-type:none;position:relative}.rich_media_content ul[data-ex-list].nonUnicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.5)}.rich_media_content ul[data-ex-list].unicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.8)}.rich_media_content ol:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content ul:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content table{display:table;border-collapse:collapse;margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content table th,.rich_media_content table td{word-wrap:break-word;border:1px solid #ddd;white-space:nowrap;padding:2px 5px}.rich_media_content table th{font-weight:700;background-color:#f0f0f0;text-align:left}.rich_media_content table p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}}.rich_media_content .qqnews_image_desc,.rich_media_content p[type=om-image-desc]{line-height:20px!important;text-align:center!important;font-size:14px!important;color:#666!important}.rich_media_content div[data-exeditor-arbitrary-box=wrap]:not([data-exeditor-arbitrary-box-special-style]){max-width:100%}.rich_media_content .qqnews-content{--wmfont: 0;--wmcolor: transparent;font-size:var(--wmfont);color:var(--wmcolor);line-height:var(--wmfont)!important;margin-bottom:var(--wmfont)!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#f7f7f7}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol{word-wrap:break-word;border:none;color:#5c5c5c;line-height:28px;list-style:none;margin:14px 0 6px;padding:16px 15px 4px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis p{margin-bottom:12px!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{padding-left:30px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli{list-style:none}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep:first-child::before{margin-left:-30px;content:counter(olCounter,decimal) ''!important;counter-increment:olCounter!important;font-variant-numeric:tabular-nums!important;background:#37f;border-radius:2px;color:#fff;font-size:15px;font-style:normal;text-align:center;line-height:18px;width:18px;height:18px;margin-right:12px;position:relative;top:-1px}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}}.rich_media_content h1,.rich_media_content h2,.rich_media_content h3,.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{margin-bottom:var(--news-bottom-distance);font-weight:700}.rich_media_content h1{font-size:20px}.rich_media_content h2,.rich_media_content h3{font-size:19px}.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{font-size:18px}.rich_media_content li:empty{display:none}.rich_media_content ul,.rich_media_content ol{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content div\u003ep:only-child{margin-bottom:0!important}.rich_media_content .cms-cke-widget-title-wrap p{margin-bottom:0!important}\u003c/style\u003e\u003c/div\u003e","version":"v2"},"originAttribute":{"IMG_0":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O35GPauklfPepin7gVUaE23IC4nO5WL_Ew259a1gP-KwsAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O35GPauklfPepin7gVUaE23IC4nO5WL_Ew259a1gP-KwsAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":361,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O35GPauklfPepin7gVUaE23IC4nO5WL_Ew259a1gP-KwsAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O35GPauklfPepin7gVUaE23IC4nO5WL_Ew259a1gP-KwsAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O35GPauklfPepin7gVUaE23IC4nO5WL_Ew259a1gP-KwsAA/641","size":541,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O35GPauklfPepin7gVUaE23IC4nO5WL_Ew259a1gP-KwsAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O35GPauklfPepin7gVUaE23IC4nO5WL_Ew259a1gP-KwsAA/641","width":641},"IMG_1":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OBmj1HTYnuuNpshM4aMxHhmOKhoWk_EskUqH6XVc1IcUAAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OBmj1HTYnuuNpshM4aMxHhmOKhoWk_EskUqH6XVc1IcUAAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":261,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OBmj1HTYnuuNpshM4aMxHhmOKhoWk_EskUqH6XVc1IcUAAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OBmj1HTYnuuNpshM4aMxHhmOKhoWk_EskUqH6XVc1IcUAAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OBmj1HTYnuuNpshM4aMxHhmOKhoWk_EskUqH6XVc1IcUAAA/641","size":109,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 865px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OBmj1HTYnuuNpshM4aMxHhmOKhoWk_EskUqH6XVc1IcUAAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OBmj1HTYnuuNpshM4aMxHhmOKhoWk_EskUqH6XVc1IcUAAA/641","width":641},"IMG_2":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwtW2JjOehnWqUwEM0kIH5ZEYDYSrABODlsjG8EsREcQwAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwtW2JjOehnWqUwEM0kIH5ZEYDYSrABODlsjG8EsREcQwAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":551,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwtW2JjOehnWqUwEM0kIH5ZEYDYSrABODlsjG8EsREcQwAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwtW2JjOehnWqUwEM0kIH5ZEYDYSrABODlsjG8EsREcQwAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwtW2JjOehnWqUwEM0kIH5ZEYDYSrABODlsjG8EsREcQwAA/641","size":27,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 649px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwtW2JjOehnWqUwEM0kIH5ZEYDYSrABODlsjG8EsREcQwAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OwtW2JjOehnWqUwEM0kIH5ZEYDYSrABODlsjG8EsREcQwAA/641","width":641},"IMG_3":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OhxQfAKhcoVKlDpJEORdHNMNuDEbUDgcGFSrU1rT77grgAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OhxQfAKhcoVKlDpJEORdHNMNuDEbUDgcGFSrU1rT77grgAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":296,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OhxQfAKhcoVKlDpJEORdHNMNuDEbUDgcGFSrU1rT77grgAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OhxQfAKhcoVKlDpJEORdHNMNuDEbUDgcGFSrU1rT77grgAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OhxQfAKhcoVKlDpJEORdHNMNuDEbUDgcGFSrU1rT77grgAA/641","size":35,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 721px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OhxQfAKhcoVKlDpJEORdHNMNuDEbUDgcGFSrU1rT77grgAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OhxQfAKhcoVKlDpJEORdHNMNuDEbUDgcGFSrU1rT77grgAA/641","width":641},"IMG_4":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OOIUDjTtoYYpzmi9m7XMWyU-gbtPM58_Oh-AY8UEPeWKIAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OOIUDjTtoYYpzmi9m7XMWyU-gbtPM58_Oh-AY8UEPeWKIAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":802,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OOIUDjTtoYYpzmi9m7XMWyU-gbtPM58_Oh-AY8UEPeWKIAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OOIUDjTtoYYpzmi9m7XMWyU-gbtPM58_Oh-AY8UEPeWKIAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OOIUDjTtoYYpzmi9m7XMWyU-gbtPM58_Oh-AY8UEPeWKIAA/641","size":92,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OOIUDjTtoYYpzmi9m7XMWyU-gbtPM58_Oh-AY8UEPeWKIAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OOIUDjTtoYYpzmi9m7XMWyU-gbtPM58_Oh-AY8UEPeWKIAA/641","width":641},"IMG_5":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OUzR1sT8vJHIEzCQRNJ23t0UP4A_3tqkhDBCZPRgG3GVoAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OUzR1sT8vJHIEzCQRNJ23t0UP4A_3tqkhDBCZPRgG3GVoAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":427,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OUzR1sT8vJHIEzCQRNJ23t0UP4A_3tqkhDBCZPRgG3GVoAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OUzR1sT8vJHIEzCQRNJ23t0UP4A_3tqkhDBCZPRgG3GVoAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OUzR1sT8vJHIEzCQRNJ23t0UP4A_3tqkhDBCZPRgG3GVoAA/641","size":978,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OUzR1sT8vJHIEzCQRNJ23t0UP4A_3tqkhDBCZPRgG3GVoAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OUzR1sT8vJHIEzCQRNJ23t0UP4A_3tqkhDBCZPRgG3GVoAA/641","width":641},"IMG_6":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O4KH0amMNf5Vpp7XI8DjTryMA0_LBQHOpFrG0UhJCpLvoAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O4KH0amMNf5Vpp7XI8DjTryMA0_LBQHOpFrG0UhJCpLvoAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":427,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O4KH0amMNf5Vpp7XI8DjTryMA0_LBQHOpFrG0UhJCpLvoAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O4KH0amMNf5Vpp7XI8DjTryMA0_LBQHOpFrG0UhJCpLvoAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O4KH0amMNf5Vpp7XI8DjTryMA0_LBQHOpFrG0UhJCpLvoAA/641","size":961,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O4KH0amMNf5Vpp7XI8DjTryMA0_LBQHOpFrG0UhJCpLvoAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O4KH0amMNf5Vpp7XI8DjTryMA0_LBQHOpFrG0UhJCpLvoAA/641","width":641}},"selfDeclare":{},"userAddress":"广东","card":{"chlid":"19203108","chlname":"南风窗","desc":"冷静地思考，热情地生活。","icon":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/12786098741_200200/0","msgEntry":1,"uin":"ec9b8b987180eaf5b6e139d4ecf23e72ed","update_frequency":"0","vip_desc":"南风窗官方账号","vip_icon_night":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1128171011183_4151/0","vip_place":"left","vip_type":"20006","vip_icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1128164013310_1586/0","vip_type_new":"20006","suid":"8QMd13hV5IQdsD8=","liveInfo":{},"cpLevel":1},"interationCount":{"like":504,"collect":197,"share":226},"payment_info":{},"article_is_pay":false,"payment_column_info_v1":{"is_column_pay":false,"read_count_all":0},"tag_info_item":null,"contentWordsNum":4217,"extraProperty":{"FeedbackDetailDisableInsert":0,"zanSkinType":""},"relateWelfare":{},"aiSwitch":true,"isOversize":false,"videoArr":[]};
</script>
<script>
  window.channelInfo = {"channelConfig":{"channelNav":[{"_auto_id":"1","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_home","is_local":"0","link":"https://www.qq.com","name_cn":"首页","name_en":"home"},{"_auto_id":"2","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_top","is_local":"0","link":"","name_cn":"要闻","name_en":"news"},{"_auto_id":"4","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_bj","is_local":"1","link":"","name_cn":"北京","name_en":"bj"},{"_auto_id":"5","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_finance","is_local":"0","link":"","name_cn":"财经","name_en":"finance"},{"_auto_id":"6","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_tech","is_local":"0","link":"","name_cn":"科技","name_en":"tech"},{"_auto_id":"7","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"tv","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/tv/?ptag=qqnews","name_cn":"电视剧","name_en":"tv"},{"_auto_id":"8","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_qa","is_local":"0","link":"","name_cn":"热问","name_en":"qa"},{"_auto_id":"9","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_ent","is_local":"0","link":"","name_cn":"娱乐","name_en":"ent"},{"_auto_id":"10","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"variety","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/variety/?ptag=qqnews","name_cn":"综艺","name_en":"variety"},{"_auto_id":"11","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_sports","is_local":"0","link":"","name_cn":"体育","name_en":"sports"},{"_auto_id":"13","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nba","is_local":"0","link":"","name_cn":"NBA","name_en":"nba"},{"_auto_id":"14","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_world","is_local":"0","link":"","name_cn":"国际","name_en":"world"},{"_auto_id":"15","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_mil","is_local":"0","link":"","name_cn":"军事","name_en":"milite"},{"_auto_id":"16","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_auto","is_local":"0","link":"","name_cn":"汽车","name_en":"auto"},{"_auto_id":"17","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_house","is_local":"0","link":"","name_cn":"房产","name_en":"house"},{"_auto_id":"18","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_edu","is_local":"0","link":"","name_cn":"教育","name_en":"edu"},{"_auto_id":"19","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_antip","is_local":"0","link":"","name_cn":"健康","name_en":"health"},{"_auto_id":"20","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_video","is_local":"0","link":"","name_cn":"视频","name_en":"video"},{"_auto_id":"21","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_game","is_local":"0","link":"","name_cn":"游戏","name_en":"games"},{"_auto_id":"22","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nchupin","is_local":"0","link":"","name_cn":"眼界","name_en":"chupin"},{"_auto_id":"24","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_football","is_local":"0","link":"","name_cn":"足球","name_en":"football"},{"_auto_id":"25","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_kepu","is_local":"0","link":"","name_cn":"科学","name_en":"kepu"},{"_auto_id":"26","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_digi","is_local":"0","link":"","name_cn":"数码","name_en":"digi"},{"_auto_id":"28","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ymzx","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/v2/cloudgame/game/96897?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"元梦之星","name_en":"news_news_ymzx"},{"_auto_id":"31","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"movie","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/movie/?ptag=qqnews","name_cn":"电影","name_en":"movie"},{"_auto_id":"32","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_esport","is_local":"0","link":"","name_cn":"电竞","name_en":"esport"},{"_auto_id":"34","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_history","is_local":"0","link":"","name_cn":"历史","name_en":"history"},{"_auto_id":"35","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_baby","is_local":"0","link":"","name_cn":"育儿","name_en":"baby"},{"_auto_id":"36","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"hbjy","is_local":"0","link":"https://gp.qq.com/act/a20250421mnqlx/news.shtml","name_cn":"和平精英","name_en":"news_news_hbjy"},{"_auto_id":"37","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"cloud_gamer","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"云游戏","name_en":"cloud_gamer"},{"_auto_id":"38","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_lic","is_local":"0","link":"","name_cn":"理财","name_en":"finance_licai"},{"_auto_id":"39","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_istock","is_local":"0","link":"","name_cn":"股票","name_en":"finance_stock"},{"_auto_id":"40","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ren_min_shi_pin","is_local":"0","link":"https://news.qq.com/omn/author/8QMd3Hld74cbujbY?tab=om_video","name_cn":"人民视频","name_en":"ren_min_shi_pin"},{"_auto_id":"41","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_weather","is_local":"0","link":"https://tianqi.qq.com/index.htm","name_cn":"天气","name_en":"weather"}]}};
</script>
<script>
  window.articleConfig = {"rightConfig":[{"_auto_id":"1","category_key":"default","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"2","category_key":"ent","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"117\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"3","category_key":"game","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"热门游戏\",\"id\":\"recommend_game\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"4","category_key":"tech","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"5","category_key":"finance","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"6","category_key":"news","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"7","category_key":"fashion","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"8","category_key":"sports","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"9","category_key":"health","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"10","category_key":"nba","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"11","category_key":"edu","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUWpxLNdg2c=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"12","category_key":"ad","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"}],"tonglanAdConfig":[{"_auto_id":"1","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"top\",\"category\":\"top_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-1\"},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"bottom\",\"category\":\"bottom_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-2\"}]}"}],"bottomConfig":[],"videoAdConfig":[{"_auto_id":"1","normal_time":"10","switch":"1","video_count":"0","video_time":"0"}],"rightGameConfig":[{"_auto_id":"2","desc":"连续登录送游戏钻石，群雄共聚称霸沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627161037914_3816/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=49085&url=https%3A%2F%2Fgz-file.91ninthpalace.com%2Fwzzx%2Findex_tencent_iwan.html%20&ref_ele=90015","name":"王者之心2"},{"_auto_id":"3","desc":"上线送VIP！万人同屏横扫沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627155752146_4584/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&landscape=1&syswebview=1&gameid=47203&url=https%3A%2F%2Fcqss2login.bigrnet.com%2Fiwan%2Fh5%2Fplay%2Floading&ref_ele=90015","name":"传奇盛世"},{"_auto_id":"4","desc":"超高爆率，经典玩法","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160641137_9103/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=43803&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F108337%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"新不良人"},{"_auto_id":"6","desc":"超多福利登录即领，海量游戏任你畅玩","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/111315495935_3595/0","link":"https://dldir3.qq.com/minigamefile/webdownloads/QQGameMini_silent_1002020001_cid0.exe","name":"QQ游戏大厅"},{"_auto_id":"7","desc":"纯正经典玩法，欢乐挑战赛火热来袭","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/070918050891_4971/0","link":"https://minigame.qq.com/h5game_frame_test/?appid=200904&ifid=1502020001","name":"欢乐斗地主"},{"_auto_id":"8","desc":"新服大放送，享赚你就来","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154608860_7318/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=43403&url=https%3A%2F%2Flogin-wxxyx2-bzsc.jikewan.com%2Fgame%2Fcqtxvideo.html&ref_ele=90015","name":"百战沙城"},{"_auto_id":"9","desc":"全新极速版本爽玩！送新武魂转换卡","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1016115936984_7153/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=51477&url=https%3A%2F%2Fh5sdk.cdqcwl.com%2Fsdk%2Ftxaiwandefault%2Fce43a6806214ed5b3e2227ca7e99e27a%2F2231&ref_ele=90015","name":"斗罗大陆"},{"_auto_id":"10","desc":"原汁原味，正版授权","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160844946_1794/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=37275&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F100211%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"原始传奇"},{"_auto_id":"11","desc":"登录领神秘巨星，打造巅峰阵容","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701170959368_8122/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=40591&url=https%3A%2F%2Frh.diaigame.com%2Fh5plat%2Fplay%2Fpackage_code%2FP0012462&ref_ele=90015","name":"巅峰冠军足球"},{"_auto_id":"12","desc":"赛季制实时PVP联机对战","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701165259701_7142/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=49634&url=https%3A%2F%2Ffootball.shenshoucdn.com%2Ffootball_new%2Fh5%2Ftxsp%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"球场风云"},{"_auto_id":"13","desc":"专注超爽打宝体验","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154956673_3154/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=41057&url=https%3A%2F%2Fh5apily.fire2333.com%2Fh5sdk%2Ftxshipin%2Findex%2F3200222%2F3200112&ref_ele=90015","name":"传奇至尊"},{"_auto_id":"16","desc":"火爆新服，福利满满","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171307639_4759/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=50335&url=https%3A%2F%2Fh5-union-cdn.pptgame.cn%2Findex.html%3Ftx_package_id%3D10202%20&ref_ele=90015","name":"火源战纪"},{"_auto_id":"17","desc":"魔幻风格，超大场面","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171500721_6895/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=33112&url=https%3A%2F%2Fcsjs-tx.ebibi.com%2Fgame%2Fh5iwan-wwzs%2Fmain%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"万王之神"},{"_auto_id":"19","desc":"经典神话背景，高清细腻画质","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0709181543493_4955/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=39686&url=https%3A%2F%2Fsdk.gz.1253361160.clb.myqcloud.com%2FGames%2Fportal%2F108311%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"凡人神将传"}]};
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/www/js/emonitor/custom_ed041a23.js" charset="utf-8"></script>
<script>
  try {
    window.emonitorIns = emonitor.create({
      name: 'newsqq_normalArticle',
      atta: {
        name: 'newsqq',
      },
      mode: '007',
    });
  } catch (err) {
    console.warn(err);
  }
</script>
<link href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250509063039/static/css/static.css" rel="stylesheet">

<script>window.__HEL_PRESET_META__={"qqnews-pc-components":{"app":{"id":1366,"name":"qqnews-pc-components","app_group_name":"qqnews-pc-components","proj_ver":{"map":{},"utime":0},"online_version":"qqnews-pc-components_20250512030958","build_version":"qqnews-pc-components_20250513022238","update_at":"2025-05-13T06:23:28.000Z","desc":"set by [init], from container [formal.pc.dc.tj100992] worker [1]"},"version":{"sub_app_name":"qqnews-pc-components","sub_app_version":"qqnews-pc-components_20250513022238","src_map":{"webDirPath":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250513022238","htmlIndexSrc":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250513022238/index.html","extractMode":"all","iframeSrc":"","chunkCssSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250513022238/static/css/index.css"],"chunkJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250513022238/static/js/index.js"],"staticCssSrcList":[],"staticJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"],"relativeCssSrcList":[],"relativeJsSrcList":[],"privCssSrcList":[],"srvModSrcList":[],"headAssetList":[{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"}},{"tag":"script","append":true,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250513022238/static/js/index.js","defer":""}},{"tag":"link","append":true,"attrs":{"href":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250513022238/static/css/index.css","rel":"stylesheet"}}],"bodyAssetList":[]},"update_at":"2025-05-13T06:23:28.000Z","create_at":"2025-05-13T06:23:28.000Z","_worker_id":"1","_is_backup":true}}}</script>
<script>window.__VIEW_PATH__="article.ejs";</script>
</head>

<body id="dc-normal-body">
  <div id="top-nav"></div>
  <div id="topAd"></div>
  <div class="qqweb-pc-content ">
    <div class="content-left">
      <div class="content">
        <div class="left-tool" id="left-tool"></div>
                <div class="content-article">
            <div id="article-column-tag"></div>
            <h1>40天，美国冷静了</h1>
            <div id="article-author"></div>
            <div id="article-content"></div>
          <div id="article-status"></div>
          <div id="relate-question"></div>
          <div class="recommend-con" id="ArticleBottom"></div>
        </div>
      </div>
      <div id="article-comment"></div>
      <div id="recommend"></div>
      <div id="bottomAd"></div>
      <div id="article-footer"></div>
    </div>
    <div id="content-right" class="content-right"></div>
  </div>
  <div id="go-top"></div>
  <script>
    var navDom = document.getElementById('top-nav');
    if (window.isPcClient && navDom) {
      navDom.style.height = '0';
    }
  </script>
    <script type="text/javascript">
  var TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/advertisement/qqdc/crystal.202504291215.min.js" id="l_qq_com"></script>
<script type="text/javascript">
  if (typeof crystal === 'undefined' && Math.random() <= 1) {
    (function() {
      var TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
      var img = new Image(1, 1);
      img.src = "//dp3.qq.com/qqcom/?adb=1&dm=new&err=1002&blockjs=" + (TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL - TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL);
    })();
  }
</script>
    <iframe style="display: none;" src="https://i.news.qq.com/web_backend/getWebPacUid"></iframe>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react-dom.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241018171503/universal-report.min.js"></script>
<script defer type="text/javascript" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/libs/barrier/aria.js?appid=9327b8b06379d9d1728bbfbe2025ef9c" charset="utf-8"></script>
<script defer src="https://t.captcha.qq.com/TCaptcha.js"></script>
<script>document.cookie="hel_err=;path=/;";</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-hel-entry_20250117174052/static/js/index.js"></script>
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250509063039/static/js/static.js" as="script">
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250513022238/static/js/index.js" as="script">
<script>window.loadProject("https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250509063039/static/js/static.js");</script>
<iframe id="videoFrame" style="display: none;" src="https://video.qq.com/cookie/sync_qqnews.html"></iframe>
</body>

</html>
