<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">

<head>
    
<title>特朗普开启第二任期首次外访：中东行主打做生意，不去以色列_腾讯新闻</title>
<meta name="keywords" content="特朗普,以色列,中东,以色列_时政,埃里克·特朗普,美国_时政,美国,沙特阿拉伯,沙特阿拉伯_时政,阿联酋,卡塔尔">
<meta name="description" content="5月8日，美国总统特朗普在白宫出席活动。 新华社记者 胡友松 摄据环球网援引美国政治新闻网（Politico）报道，美国总统特朗普将于5月13日至16日访问沙特阿拉伯、卡塔尔和阿联酋。有报道称，特朗普将与相关国家就投资协议、新一轮巴以冲突、伊核协议等一系列问题展开讨论。在开启第二任期后，特朗普采取了与首个任期类似的做...">
<meta name="author" content="腾讯网">
<meta name="copyright" content="Copyright 1998 - 2025 Tencent. All Rights Reserved">
<meta property="og:type" content="news" />

<meta property="og:title" content="特朗普开启第二任期首次外访：中东行主打做生意，不去以色列_腾讯新闻" />
<meta property="og:description" content="5月8日，美国总统特朗普在白宫出席活动。 新华社记者 胡友松 摄据环球网援引美国政治新闻网（Politico）报道，美国总统特朗普将于5月13日至16日访问沙特阿拉伯、卡塔尔和阿联酋。有报道称，特朗普将与相关国家就投资协议、新一轮巴以冲突、伊核协议等一系列问题展开讨论。在开启第二任期后，特朗普采取了与首个任期类似的做..." />
<meta property="og:url" content="https://news.qq.com/rain/a/20250513A01JNY00" />
<meta property="og:image" content="https://inews.gtimg.com/om_ls/OvCP1PLde-GDr1VtN1owmF0VuM7hitdcRdJ08pIzRCqfMAA_640330/0" />
<meta property="article:author" content="澎湃新闻" />
<meta property="article:published_time" content="2025-05-13 07:32:28" />
<meta property="category" content="politics" />

<meta name="baidu-site-verification" content="jJeIJ5X7pP" />
    <meta charset="utf-8" />
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge" />
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, shrink-to-fit=no" />
<link rel="dns-prefetch" href="mat1.gtimg.com">
<link rel="dns-prefetch" href="i.news.qq.com">
<link rel="shortcut icon" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/favicon.ico">
<script nomodule="true" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240515201444/core3-37-1.min.js"></script>
<script>
  try {
    if (!window.IntersectionObserver) {
      var observerScript = document.createElement('script');
      observerScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241024141058/intersection-observer-polyfill.js";
      document.head.appendChild(observerScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>

<script>
  try {
    if (!Element.prototype.scrollTo) {
      var scrollScript = document.createElement('script');
      scrollScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241025153001/scroll-behavior-polyfill.js";
      document.head.appendChild(scrollScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>
<script>
  try {
    if ('scrollRestoration' in window.history) {
      window.history.scrollRestoration = 'manual';
    }
    window.isPcClient = Boolean(window.electron) && (
      window.navigator.userAgent.indexOf('pc-client') > 0 ||
      window.navigator.userAgent.indexOf('TencentNews') > 0
    );
  } catch {}
</script>
<script>
  try {
    if (window.isPcClient) {
      var bodyStyle = document.createElement('style');
      bodyStyle.innerText = 'body{ zoom: 0.95 }';
      document.head.appendChild(bodyStyle);
    }
  } catch {}
</script>
<script>
  window.DATA = {"url":"https://view.inews.qq.com/a/20250513A01JNY00","article_id":"20250513A01JNY00","article_type":"0","title":"特朗普开启第二任期首次外访：中东行主打做生意，不去以色列","desc":"5月8日，美国总统特朗普在白宫出席活动。 新华社记者 胡友松 摄据环球网援引美国政治新闻网（Politico）报道，美国总统特朗普将于5月13日至16日访问沙特阿拉伯、卡塔尔和阿联酋。有报道称，特朗普将与相关国家就投资协议、新一轮巴以冲突、伊核协议等一系列问题展开讨论。在开启第二任期后，特朗普采取了与首个任期类似的做...","iNewsRecommendLevel":1,"abstract":"5月8日，美国总统特朗普在白宫出席活动。 新华社记者 胡友松 摄据环球网援引美国政治新闻网（Politico）报道，美国总统特朗普将于5月13日至16日访问沙特阿拉伯、卡塔尔和阿联酋。有报道称，特朗普将与相关国家就投资协议、新一轮巴以冲突、伊核协议等一系列问题展开讨论。在开启第二任期后，特朗普采取了与首个任期类似的做...","catalog1":"politics","ad_channel_sign":"news","introduction":"","media":"澎湃新闻","media_id":"5007264","pubtime":"2025-05-13 07:32:28","comment_id":"8411319456","political":0,"cmsId":"20250513A01JNY00","cms_id":"20250513A01JNY00","closeAllAd":0,"closeAllFavorite":false,"originContent":{"directory":{"ai_list":null,"enable":2,"list":null},"key_points_show":["美国总统特朗普将于5月13日至16日访问沙特阿拉伯、卡塔尔和阿联酋，讨论投资协议、新一轮巴以冲突和伊核协议等问题。","特朗普家族在中东的商业布局加速扩张，特朗普集团首次进军卡塔尔房地产市场，发布位于迪拜的全新摩天大楼项目。","然而，特朗普与以色列总理内塔尼亚胡之间的关系日益紧张，双方在伊核问题、巴以冲突和胡塞武装等议题上呈现更多战略分歧。","此次访问预计将收获大量利润丰厚的合同，有助于特朗普向选民证明“美国优先”议程正在取得成果。"],"text":"\u003cdiv class=\"rich_media_content\"\u003e\u003cp\u003e\u003c!--IMG_0--\u003e\u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e 5月8日，美国总统特朗普在白宫出席活动。  新华社记者 胡友松 摄\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e据环球网援引美国政治新闻网（Politico）报道，美国总统特朗普将于5月13日至16日访问沙特阿拉伯、卡塔尔和阿联酋。有报道称，特朗普将与相关国家就投资协议、新一轮巴以冲突、伊核协议等一系列问题展开讨论。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e在开启第二任期后，特朗普采取了与首个任期类似的做法，将中东地区作为外访首站，此举一反美国总统选择将英国、加拿大或墨西哥作为首个外访目的地的惯例。观察人士预计，特朗普此行或将收获大量利润丰厚的合同。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e有分析认为，确保海湾国家对美国进行投资，有助于特朗普向选民证明“美国优先”议程正在取得成果。“此行的重点是商业，是经济。”资深外交官、美国外交关系协会名誉主席理查德·哈斯分析道，“这揭示了本届政府的本质：它是现代史上第一个主要以经济和商业而非战略或外交手段来处理世界问题的政府。”\u003c/p\u003e\u003cp\u003e值得注意的是，特朗普家族在中东的商业布局正在加速扩张。据法新社报道，今年4月，特朗普集团首次进军卡塔尔房地产市场，并发布位于迪拜的全新摩天大楼项目，相关住宅可通过加密货币购买。几乎在同一时间，特朗普的儿子埃里克·特朗普出席迪拜加密货币会议，推广其新创立的加密公司，并宣布阿联酋基金MGX将使用其开发的代币“USD1”向币安（Binance）交易所投资20亿美元。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e华盛顿公民责任与道德组织（CREW）在最新报告中指出：“特朗普此次出访将直接接触能影响其商业帝国决策的外国政要，其利益冲突程度远超首个任期。随着特朗普集团海外业务版图的急剧扩张，这种公权私用的风险正急剧增长。”该报告特别强调，相较于四年前，如今特朗普家族的海外商业利益网络已复杂数倍。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e放松对部分海湾国家AI芯片出口\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e特朗普将在沙特开启此次外访行程，并在13日会见沙特王储兼首相穆罕默德·本·萨勒曼。5月14日，特朗普将出席在利雅得举行的海湾领导人峰会，同包括沙特、阿联酋、巴林、卡塔尔、科威特和阿曼在内的阿拉伯国家合作委员会成员国的领导人举行会晤。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e路透社此前报道称，特朗普计划在访问期间宣布一项对沙特价值超过1000亿美元的军售方案。另据彭博社5月2日报道，美国批准向沙特出售价值约35亿美元的武器。美国国务院表示已就这项军售计划告知国会，内容包括向沙特出售1000枚AIM-120C-8型“先进中程空空导弹”、50个配套制导系统以及其他相关设备和保障服务。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e今年1月特朗普开启第二任期后，穆罕默德·本·萨勒曼成为首位与其进行通话的外国领导人，并表示“沙特将在未来四年内向美国投资至少6000亿美元”。今年3月，特朗普表示，沙特“已经同意”在美国投资1万亿美元，该数字未得到沙特政府的证实。目前，沙特的主权财富基金——公共投资基金（PIF）控制着价值9250亿美元的资产，该基金已在美国进行了大量投资，其中包括优步（Uber）、游戏公司艺电（Electronic Arts）和电动汽车公司路西德（Lucid）。\u003c!--MID_AD_0--\u003e\u003c!--EOP_0--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_0--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_0--\u003e\u003cp\u003e沙特政府正积极寻求与美国在民用核能领域的合作。然而，由于沙特坚持保留国内铀浓缩权利，这一立场引发了美国和以色列对\u003c!--SECURE_LINK_BEGIN_0--\u003e中东\u003c!--SECURE_LINK_END_0--\u003e地区核扩散风险的忧虑，相关合作计划一度陷入僵局。在此之前，美国对沙特核计划的支持始终以沙特与以色列实现关系正常化为前提条件。但据知情人士向媒体透露，这一政策框架可能在本次高层访问中出现重大调整。\u003c!--SECURE_LINK_BEGIN_1--\u003e美国有线电视新闻网\u003c!--SECURE_LINK_END_1--\u003e（CNN）报道称，若特朗普政府在此次访问中与沙特就民用核能合作达成突破性协议，将可能为美国企业带来价值数十亿美元的核能基础设施建设合同。\u003c!--MID_AD_1--\u003e\u003c!--EOP_1--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_1--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_1--\u003e\u003cp\u003e作为特朗普此次访问行程的第二站，卡塔尔与美国此前已建立了牢固的投资关系。今年1月，卡塔尔投资局首席执行官表示，该机构计划在未来两年内将对美国的投资从目前的约300亿美元增至450亿美元。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e与此同时，卡塔尔政府可能在此次访问中宣布向特朗普捐赠一架价值4亿美元的波音747-8型飞机。知情人士向美国广播公司（ABC）透露，这可能是有史以来外国政府赠与美国的最贵重礼物，特朗普将在其第二任期结束前将这架飞机用作新的“空军一号”，届时飞机的所有权将转交给特朗普总统图书馆基金会。当地时间5月11日晚，特朗普在其社交平台“真实社交”上发帖证实了这一消息。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e对于相关报道，卡塔尔方面向政治新闻网站Politico表示，“卡塔尔国防部和美国国防部目前正在考虑转让一架飞机以临时充当‘空军一号’使用的可能性。但此事仍在由各自的法律部门审查中，尚未做出任何决定。”\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003c!--SECURE_LINK_BEGIN_2--\u003e人工智能\u003c!--SECURE_LINK_END_2--\u003e（AI）以及芯片出口同样也是特朗普此行的重要议题。预计特朗普与相关国家的会谈将围绕两个方面展开——吸引更多海湾国家强化对美国科技公司的投资以及扩宽该地区获取美国尖端\u003c!--SECURE_LINK_BEGIN_3--\u003e半导体\u003c!--SECURE_LINK_END_3--\u003e产品的渠道。为了实现经济多元化，摆脱对石油的依赖，阿联酋和沙特已向科技和人工智能领域投资数十亿美元。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e在目前全球十大最为活跃的主权财富基金中，有3支来自阿联酋。在雄厚资金的支持下，阿联酋尤其希望将本国打造为全球人工智能中心。今年3月，阿联酋宣布了一项为期十年、总额1.4万亿美元的投资计划，重点关注AI、半导体、制造业和能源领域。阿联酋驻华盛顿大使馆称，阿联酋目前在美国的投资总额已达1万亿美元。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e然而，在缺乏先进芯片以及面临美国芯片出口管制令的情况下，阿联酋或难以实现在2031年之前成为人工智能领域全球领导者的目标。不过，特朗普政府取消并修改拜登政府对先进人工智能芯片的出口限制或为阿联酋带来转机。特朗普本月初表示，他将很快宣布美国会否放松对部分海湾国家的AI芯片出口限制，“我们可能会那样做（放宽）”。彭博社报道称，此举可能给阿联酋、沙特等前几轮受到美国芯片出口管控的国家与美国重新谈判芯片出口条款提供机遇。\u003c!--MID_AD_2--\u003e\u003c!--EOP_2--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_2--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_2--\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e无法回避的地区安全议题\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e尽管特朗普希望将此行聚焦于商业利益，但在新一轮\u003c!--SECURE_LINK_BEGIN_4--\u003e巴以冲突\u003c!--SECURE_LINK_END_4--\u003e延宕以及伊朗核谈判仍悬而未决的情况下，预计他将很难回避一系列地区热点议题。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e“中东观察”网站（Al-Monitor）在分析中指出，伊朗核问题预计将成为特朗普本次中东之行的核心政治议题。《华尔街日报》则报道称，特朗普此次出访的国家均表示希望达成一项防止伊朗获得核武器的协议。沙特和阿联酋还希望协议涵盖对伊朗的其他限制，包括限制在该地区破坏稳定的活动。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e在特朗普启动海湾三国访问行程之前，美伊两国当地时间5月11日在阿曼首都马斯喀特举行第四轮核问题间接谈判。对于谈判进展，伊朗外交部发言人巴加埃评价称，会谈“艰难但有益”。美国政府一名高级官员称美方“对今天的结果感到鼓舞”，并期待在“不久的将来”举行下次会谈。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e在特朗普访美之前，伊朗外交部长阿拉格奇在11日访问了沙特和卡塔尔。有分析认为，伊朗可能正试图向美国传递信息，表明其有意继续谈判。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e“目前最明显的结论是，（美伊）双方均不认为中断谈判是有益的。”咨询机构欧亚集团（Eurasia Group）伊朗事务高级分析师格雷戈里·布鲁（Gregory Brew）表示，“即使在实质问题上存在重大分歧，继续谈判仍对伊朗有利，因为这降低了近期爆发冲突的风险。而且倘若特朗普在中东访问期间将美国推入一场危机，将带来极为尴尬的后果。”\u003c/p\u003e\u003cp\u003e不过，“波斯湾”命名问题可能将使美伊核谈判以及地区局势再度蒙上阴影。特朗普表示，他将在访问期间就美国如何称呼“波斯湾”作出决定。特朗普此番表态前，美国媒体曾报道他计划借中东访问行程宣布，将该水域称为“阿拉伯湾”或“阿拉伯海”。半岛电视台报道称，该水域的命名问题长期以来一直是阿拉伯国家与伊朗之间紧张关系的根源。伊朗主张，根据包括古地图在内的历史证据，“波斯湾”才是恰当名称，这显示该水域是其领土的一部分。沙特、阿联酋、伊拉克等阿拉伯国家则使用“阿拉伯湾”或“海湾”的称谓。\u003c!--MID_AD_3--\u003e\u003c!--EOP_3--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_3--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_3--\u003e\u003cp\u003e除了伊核问题，卡塔尔可能将叙利亚制裁议题作为谈判重点。一名官员向CNN透露，卡塔尔方面正在敦促特朗普政府根据《凯撒法案》解除对叙利亚的制裁，并补充称在没有白宫批准的情况下，卡塔尔对援助叙利亚始终持谨慎态度。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e以色列被边缘化？\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e对比2017年，以色列在特朗普此次中东之行的缺席格外引人瞩目。知情人士透露称，在目前哈马斯和伊朗的力量已被削弱的情况下，特朗普和以色列总理内塔尼亚胡之间的关系变得“日益紧张”，而两位领导人在伊核问题、巴以冲突和胡塞武装等议题上呈现了更多的战略分歧。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e两位美国官员透露，当特朗普7日表示尚未决定是否允许美伊在新的核协议谈判过程中进行铀浓缩活动时，内塔尼亚胡感到“尤为恼怒”。据其中一位美方官员所述，内塔尼亚胡的高级顾问罗恩·德尔默次日将这一立场传达给白宫中东特使威特科夫。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e在新一轮巴以冲突仍在持续的背景下，知情人士透露，特朗普对内塔尼亚胡决定在加沙地带发动新一轮军事攻势感到沮丧，认为这与他在加沙的重建计划相悖。目前，白宫正在敦促以色列和哈马斯同意在加沙地带停火，德尔默将在本周访问白宫期间继续与威特科夫讨论此事。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e美以两国的裂痕还反映在胡塞武装的问题上。5月6日，特朗普宣布与伊朗支持下的胡塞武装达成协议——美国将停止针对胡塞武装的军事行动，以换取该组织停止攻击美国行经红海的船只。CNN报道称，此事对内塔尼亚胡政府而言无疑“是个意外”，以色列方面并未被提前告知。也有报道称，此事让内塔尼亚胡“措手不及，同时感到非常愤怒”。美国前中东特使丹尼斯·罗斯表示，美国与胡塞武装的停火协议导致以色列政府被边缘化。\u003c!--MID_AD_4--\u003e\u003c!--EOP_4--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_4--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_4--\u003e\u003cp\u003e有分析认为，由于内塔尼亚胡一直标榜自己为“与华盛顿沟通的桥梁”，特朗普将以色列排除在中东行程之外，无疑将对内塔尼亚胡的国内形象产生不利影响。曾在拜登和奥巴马政府期间担任中东政策高级官员的伊兰·戈登伯格表示，内塔尼亚胡的“政治战略和生存策略建立在维系政治联盟上……这些（内塔尼亚胡的）支持者都喜欢特朗普，所以内塔尼亚胡绝对无法做到公开反对特朗普。”\u003c/p\u003e\u003cp\u003e以色列《国土报》的中东事务分析师兹维·巴埃尔认为，特朗普正寻求“征服”沙特作为其关键战略盟友，而这可能会剥夺以色列在管理地区冲突当中的作用。巴埃尔解释称，鉴于特朗普对胡塞武装、伊朗、叙利亚和土耳其的行动，他正在重塑地缘政治版图，并将以色列变成地区事件中的旁观者。\u003c/p\u003e\u003cdiv powered-by=\"qqnews_ex-editor\"\u003e\u003c/div\u003e\u003cstyle\u003e.rich_media_content{--news-tabel-th-night-color: #444444;--news-font-day-color: #333;--news-font-night-color: #d9d9d9;--news-bottom-distance: 22px}.rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.rich_media_content{color:var(--news-font-day-color);font-size:18px}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}}.data_color_scheme_dark .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{font-size:18px}.rich_media_content p[data-exeditor-arbitrary-box=image-box]{margin-bottom:11px}.rich_media_content\u003ediv:not(.qnt-video),.rich_media_content\u003esection{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content hr{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content .link_list{margin:0;margin-top:20px;min-height:0!important}.rich_media_content blockquote{background:#f9f9f9;border-left:6px solid #ccc;margin:1.5em 10px;padding:.5em 10px}.rich_media_content blockquote p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content blockquote{background:#323232}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content blockquote{background:#323232}}.rich_media_content ol[data-ex-list]{--ol-start: 1;--ol-list-style-type: decimal;list-style-type:none;counter-reset:olCounter calc(var(--ol-start,1) - 1);position:relative}.rich_media_content ol[data-ex-list]\u003eli\u003e:first-child::before{content:counter(olCounter,var(--ol-list-style-type)) '. ';counter-increment:olCounter;font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block}.rich_media_content ul[data-ex-list]{--ul-list-style-type: circle;list-style-type:none;position:relative}.rich_media_content ul[data-ex-list].nonUnicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.5)}.rich_media_content ul[data-ex-list].unicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.8)}.rich_media_content ol:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content ul:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content table{display:table;border-collapse:collapse;margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content table th,.rich_media_content table td{word-wrap:break-word;border:1px solid #ddd;white-space:nowrap;padding:2px 5px}.rich_media_content table th{font-weight:700;background-color:#f0f0f0;text-align:left}.rich_media_content table p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}}.rich_media_content .qqnews_image_desc,.rich_media_content p[type=om-image-desc]{line-height:20px!important;text-align:center!important;font-size:14px!important;color:#666!important}.rich_media_content div[data-exeditor-arbitrary-box=wrap]:not([data-exeditor-arbitrary-box-special-style]){max-width:100%}.rich_media_content .qqnews-content{--wmfont: 0;--wmcolor: transparent;font-size:var(--wmfont);color:var(--wmcolor);line-height:var(--wmfont)!important;margin-bottom:var(--wmfont)!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#f7f7f7}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol{word-wrap:break-word;border:none;color:#5c5c5c;line-height:28px;list-style:none;margin:14px 0 6px;padding:16px 15px 4px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis p{margin-bottom:12px!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{padding-left:30px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli{list-style:none}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep:first-child::before{margin-left:-30px;content:counter(olCounter,decimal) ''!important;counter-increment:olCounter!important;font-variant-numeric:tabular-nums!important;background:#37f;border-radius:2px;color:#fff;font-size:15px;font-style:normal;text-align:center;line-height:18px;width:18px;height:18px;margin-right:12px;position:relative;top:-1px}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}}.rich_media_content h1,.rich_media_content h2,.rich_media_content h3,.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{margin-bottom:var(--news-bottom-distance);font-weight:700}.rich_media_content h1{font-size:20px}.rich_media_content h2,.rich_media_content h3{font-size:19px}.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{font-size:18px}.rich_media_content li:empty{display:none}.rich_media_content ul,.rich_media_content ol{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content div\u003ep:only-child{margin-bottom:0!important}.rich_media_content .cms-cke-widget-title-wrap p{margin-bottom:0!important}\u003c/style\u003e\u003c/div\u003e","version":"v2"},"originAttribute":{"IMG_0":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O5J8wrbi-xUncVHNeRnXCL4lCmjXgk6FZXzKMURZtlB0EAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O5J8wrbi-xUncVHNeRnXCL4lCmjXgk6FZXzKMURZtlB0EAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":428,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O5J8wrbi-xUncVHNeRnXCL4lCmjXgk6FZXzKMURZtlB0EAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O5J8wrbi-xUncVHNeRnXCL4lCmjXgk6FZXzKMURZtlB0EAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O5J8wrbi-xUncVHNeRnXCL4lCmjXgk6FZXzKMURZtlB0EAA/641","size":548,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O5J8wrbi-xUncVHNeRnXCL4lCmjXgk6FZXzKMURZtlB0EAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O5J8wrbi-xUncVHNeRnXCL4lCmjXgk6FZXzKMURZtlB0EAA/641","width":641}},"selfDeclare":{},"userAddress":"上海","card":{"chlid":"5007264","chlname":"澎湃新闻","desc":"有内涵的时政类新媒体","icon":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/87129268_100100/0","msgEntry":1,"uin":"ecdae2b6a65be6a1d0b67d6f7646f74c6d","update_frequency":"0","vip_desc":"澎湃新闻官方账号","vip_icon_night":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/14876049528/0","vip_place":"left","vip_type":"30013","vip_icon":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/14876049251/0","vip_type_new":"30013","suid":"8QMf2Hpc7oQZvDjf","liveInfo":{"roomID":"1443368162","roomStatus":"2","cms_id":"RLV2025040800009000","article_type":"102"},"cpLevel":1},"interationCount":{"like":2,"collect":3,"share":1},"payment_info":{},"article_is_pay":false,"payment_column_info_v1":{"is_column_pay":false,"read_count_all":0},"tag_info_item":null,"contentWordsNum":3711,"extraProperty":{"FeedbackDetailDisableInsert":0,"zanSkinType":""},"relateWelfare":{},"aiSwitch":true,"isOversize":false,"videoArr":[]};
</script>
<script>
  window.channelInfo = {"channelConfig":{"channelNav":[{"_auto_id":"1","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_home","is_local":"0","link":"https://www.qq.com","name_cn":"首页","name_en":"home"},{"_auto_id":"2","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_top","is_local":"0","link":"","name_cn":"要闻","name_en":"news"},{"_auto_id":"4","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_bj","is_local":"1","link":"","name_cn":"北京","name_en":"bj"},{"_auto_id":"5","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_finance","is_local":"0","link":"","name_cn":"财经","name_en":"finance"},{"_auto_id":"6","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_tech","is_local":"0","link":"","name_cn":"科技","name_en":"tech"},{"_auto_id":"7","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"tv","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/tv/?ptag=qqnews","name_cn":"电视剧","name_en":"tv"},{"_auto_id":"8","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_qa","is_local":"0","link":"","name_cn":"热问","name_en":"qa"},{"_auto_id":"9","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_ent","is_local":"0","link":"","name_cn":"娱乐","name_en":"ent"},{"_auto_id":"10","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"variety","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/variety/?ptag=qqnews","name_cn":"综艺","name_en":"variety"},{"_auto_id":"11","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_sports","is_local":"0","link":"","name_cn":"体育","name_en":"sports"},{"_auto_id":"13","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nba","is_local":"0","link":"","name_cn":"NBA","name_en":"nba"},{"_auto_id":"14","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_world","is_local":"0","link":"","name_cn":"国际","name_en":"world"},{"_auto_id":"15","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_mil","is_local":"0","link":"","name_cn":"军事","name_en":"milite"},{"_auto_id":"16","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_auto","is_local":"0","link":"","name_cn":"汽车","name_en":"auto"},{"_auto_id":"17","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_house","is_local":"0","link":"","name_cn":"房产","name_en":"house"},{"_auto_id":"18","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_edu","is_local":"0","link":"","name_cn":"教育","name_en":"edu"},{"_auto_id":"19","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_antip","is_local":"0","link":"","name_cn":"健康","name_en":"health"},{"_auto_id":"20","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_video","is_local":"0","link":"","name_cn":"视频","name_en":"video"},{"_auto_id":"21","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_game","is_local":"0","link":"","name_cn":"游戏","name_en":"games"},{"_auto_id":"22","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nchupin","is_local":"0","link":"","name_cn":"眼界","name_en":"chupin"},{"_auto_id":"24","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_football","is_local":"0","link":"","name_cn":"足球","name_en":"football"},{"_auto_id":"25","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_kepu","is_local":"0","link":"","name_cn":"科学","name_en":"kepu"},{"_auto_id":"26","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_digi","is_local":"0","link":"","name_cn":"数码","name_en":"digi"},{"_auto_id":"28","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ymzx","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/v2/cloudgame/game/96897?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"元梦之星","name_en":"news_news_ymzx"},{"_auto_id":"31","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"movie","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/movie/?ptag=qqnews","name_cn":"电影","name_en":"movie"},{"_auto_id":"32","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_esport","is_local":"0","link":"","name_cn":"电竞","name_en":"esport"},{"_auto_id":"34","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_history","is_local":"0","link":"","name_cn":"历史","name_en":"history"},{"_auto_id":"35","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_baby","is_local":"0","link":"","name_cn":"育儿","name_en":"baby"},{"_auto_id":"36","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"hbjy","is_local":"0","link":"https://gp.qq.com/act/a20250421mnqlx/news.shtml","name_cn":"和平精英","name_en":"news_news_hbjy"},{"_auto_id":"37","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"cloud_gamer","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"云游戏","name_en":"cloud_gamer"},{"_auto_id":"38","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_lic","is_local":"0","link":"","name_cn":"理财","name_en":"finance_licai"},{"_auto_id":"39","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_istock","is_local":"0","link":"","name_cn":"股票","name_en":"finance_stock"},{"_auto_id":"40","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ren_min_shi_pin","is_local":"0","link":"https://news.qq.com/omn/author/8QMd3Hld74cbujbY?tab=om_video","name_cn":"人民视频","name_en":"ren_min_shi_pin"},{"_auto_id":"41","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_weather","is_local":"0","link":"https://tianqi.qq.com/index.htm","name_cn":"天气","name_en":"weather"}]}};
</script>
<script>
  window.articleConfig = {"rightConfig":[{"_auto_id":"1","category_key":"default","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"2","category_key":"ent","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"117\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"3","category_key":"game","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"热门游戏\",\"id\":\"recommend_game\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"4","category_key":"tech","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"5","category_key":"finance","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"6","category_key":"news","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"7","category_key":"fashion","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"8","category_key":"sports","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"9","category_key":"health","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"10","category_key":"nba","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"11","category_key":"edu","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUWpxLNdg2c=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"12","category_key":"ad","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"}],"tonglanAdConfig":[{"_auto_id":"1","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"top\",\"category\":\"top_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-1\"},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"bottom\",\"category\":\"bottom_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-2\"}]}"}],"bottomConfig":[],"videoAdConfig":[{"_auto_id":"1","normal_time":"10","switch":"1","video_count":"0","video_time":"0"}],"rightGameConfig":[{"_auto_id":"2","desc":"连续登录送游戏钻石，群雄共聚称霸沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627161037914_3816/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=49085&url=https%3A%2F%2Fgz-file.91ninthpalace.com%2Fwzzx%2Findex_tencent_iwan.html%20&ref_ele=90015","name":"王者之心2"},{"_auto_id":"3","desc":"上线送VIP！万人同屏横扫沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627155752146_4584/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&landscape=1&syswebview=1&gameid=47203&url=https%3A%2F%2Fcqss2login.bigrnet.com%2Fiwan%2Fh5%2Fplay%2Floading&ref_ele=90015","name":"传奇盛世"},{"_auto_id":"4","desc":"超高爆率，经典玩法","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160641137_9103/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=43803&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F108337%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"新不良人"},{"_auto_id":"6","desc":"超多福利登录即领，海量游戏任你畅玩","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/111315495935_3595/0","link":"https://dldir3.qq.com/minigamefile/webdownloads/QQGameMini_silent_1002020001_cid0.exe","name":"QQ游戏大厅"},{"_auto_id":"7","desc":"纯正经典玩法，欢乐挑战赛火热来袭","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/070918050891_4971/0","link":"https://minigame.qq.com/h5game_frame_test/?appid=200904&ifid=1502020001","name":"欢乐斗地主"},{"_auto_id":"8","desc":"新服大放送，享赚你就来","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154608860_7318/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=43403&url=https%3A%2F%2Flogin-wxxyx2-bzsc.jikewan.com%2Fgame%2Fcqtxvideo.html&ref_ele=90015","name":"百战沙城"},{"_auto_id":"9","desc":"全新极速版本爽玩！送新武魂转换卡","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1016115936984_7153/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=51477&url=https%3A%2F%2Fh5sdk.cdqcwl.com%2Fsdk%2Ftxaiwandefault%2Fce43a6806214ed5b3e2227ca7e99e27a%2F2231&ref_ele=90015","name":"斗罗大陆"},{"_auto_id":"10","desc":"原汁原味，正版授权","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160844946_1794/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=37275&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F100211%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"原始传奇"},{"_auto_id":"11","desc":"登录领神秘巨星，打造巅峰阵容","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701170959368_8122/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=40591&url=https%3A%2F%2Frh.diaigame.com%2Fh5plat%2Fplay%2Fpackage_code%2FP0012462&ref_ele=90015","name":"巅峰冠军足球"},{"_auto_id":"12","desc":"赛季制实时PVP联机对战","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701165259701_7142/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=49634&url=https%3A%2F%2Ffootball.shenshoucdn.com%2Ffootball_new%2Fh5%2Ftxsp%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"球场风云"},{"_auto_id":"13","desc":"专注超爽打宝体验","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154956673_3154/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=41057&url=https%3A%2F%2Fh5apily.fire2333.com%2Fh5sdk%2Ftxshipin%2Findex%2F3200222%2F3200112&ref_ele=90015","name":"传奇至尊"},{"_auto_id":"16","desc":"火爆新服，福利满满","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171307639_4759/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=50335&url=https%3A%2F%2Fh5-union-cdn.pptgame.cn%2Findex.html%3Ftx_package_id%3D10202%20&ref_ele=90015","name":"火源战纪"},{"_auto_id":"17","desc":"魔幻风格，超大场面","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171500721_6895/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=33112&url=https%3A%2F%2Fcsjs-tx.ebibi.com%2Fgame%2Fh5iwan-wwzs%2Fmain%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"万王之神"},{"_auto_id":"19","desc":"经典神话背景，高清细腻画质","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0709181543493_4955/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=39686&url=https%3A%2F%2Fsdk.gz.1253361160.clb.myqcloud.com%2FGames%2Fportal%2F108311%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"凡人神将传"}]};
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/www/js/emonitor/custom_ed041a23.js" charset="utf-8"></script>
<script>
  try {
    window.emonitorIns = emonitor.create({
      name: 'newsqq_normalArticle',
      atta: {
        name: 'newsqq',
      },
      mode: '007',
    });
  } catch (err) {
    console.warn(err);
  }
</script>
<link href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250509063039/static/css/static.css" rel="stylesheet">

<script>window.__HEL_PRESET_META__={"qqnews-pc-components":{"app":{"id":1366,"name":"qqnews-pc-components","app_group_name":"qqnews-pc-components","proj_ver":{"map":{},"utime":0},"online_version":"qqnews-pc-components_20250306025658","build_version":"qqnews-pc-components_20250512030958","update_at":"2025-05-12T07:10:51.000Z","desc":"set by [init], from container [formal.pc.dc.sz100962] worker [0]"},"version":{"sub_app_name":"qqnews-pc-components","sub_app_version":"qqnews-pc-components_20250512030958","src_map":{"webDirPath":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250512030958","htmlIndexSrc":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250512030958/index.html","extractMode":"all","iframeSrc":"","chunkCssSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250512030958/static/css/index.css"],"chunkJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250512030958/static/js/index.js"],"staticCssSrcList":[],"staticJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"],"relativeCssSrcList":[],"relativeJsSrcList":[],"privCssSrcList":[],"srvModSrcList":[],"headAssetList":[{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"}},{"tag":"script","append":true,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250512030958/static/js/index.js","defer":""}},{"tag":"link","append":true,"attrs":{"href":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250512030958/static/css/index.css","rel":"stylesheet"}}],"bodyAssetList":[]},"update_at":"2025-05-12T07:10:50.000Z","create_at":"2025-05-12T07:10:50.000Z","_worker_id":"0","_is_backup":true}}}</script>
<script>window.__VIEW_PATH__="article.ejs";</script>
</head>

<body id="dc-normal-body">
  <div id="top-nav"></div>
  <div id="topAd"></div>
  <div class="qqweb-pc-content ">
    <div class="content-left">
      <div class="content">
        <div class="left-tool" id="left-tool"></div>
                <div class="content-article">
            <div id="article-column-tag"></div>
            <h1>特朗普开启第二任期首次外访：中东行主打做生意，不去以色列</h1>
            <div id="article-author"></div>
            <div id="article-content"></div>
          <div id="article-status"></div>
          <div id="relate-question"></div>
          <div class="recommend-con" id="ArticleBottom"></div>
        </div>
      </div>
      <div id="article-comment"></div>
      <div id="recommend"></div>
      <div id="bottomAd"></div>
      <div id="article-footer"></div>
    </div>
    <div id="content-right" class="content-right"></div>
  </div>
  <div id="go-top"></div>
  <script>
    var navDom = document.getElementById('top-nav');
    if (window.isPcClient && navDom) {
      navDom.style.height = '0';
    }
  </script>
    <script type="text/javascript">
  var TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/advertisement/qqdc/crystal.202504291215.min.js" id="l_qq_com"></script>
<script type="text/javascript">
  if (typeof crystal === 'undefined' && Math.random() <= 1) {
    (function() {
      var TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
      var img = new Image(1, 1);
      img.src = "//dp3.qq.com/qqcom/?adb=1&dm=new&err=1002&blockjs=" + (TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL - TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL);
    })();
  }
</script>
    <iframe style="display: none;" src="https://i.news.qq.com/web_backend/getWebPacUid"></iframe>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react-dom.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241018171503/universal-report.min.js"></script>
<script defer type="text/javascript" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/libs/barrier/aria.js?appid=9327b8b06379d9d1728bbfbe2025ef9c" charset="utf-8"></script>
<script defer src="https://t.captcha.qq.com/TCaptcha.js"></script>
<script>document.cookie="hel_err=;path=/;";</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-hel-entry_20250117174052/static/js/index.js"></script>
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250509063039/static/js/static.js" as="script">
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250512030958/static/js/index.js" as="script">
<script>window.loadProject("https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250509063039/static/js/static.js");</script>
<iframe id="videoFrame" style="display: none;" src="https://video.qq.com/cookie/sync_qqnews.html"></iframe>
</body>

</html>
