<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">

<head>
    
<title>代建团购房拍地后项目流产，四川南充向企业追讨近2.6亿违约金_腾讯新闻</title>
<meta name="keywords" content="科斯特华公司,南充,四川,高坪区,违约金,川东北金融中心">
<meta name="description" content="一个主要为解决金融从业人员住房难题的团购房项目流产后，拍地企业正面临着2.59亿元的巨额违约金索赔。近日，南充科斯特华置业有限公司（下称：科斯特华公司）向澎湃新闻（www.thepaper.cn）反映称，南充市高坪区原金融工作和商务局（下称：高坪金商局，现职能已并入区财政局和商务局）为解决川东北金融中心员工住房问题，...">
<meta name="author" content="腾讯网">
<meta name="copyright" content="Copyright 1998 - 2025 Tencent. All Rights Reserved">
<meta property="og:type" content="news" />

<meta property="og:title" content="代建团购房拍地后项目流产，四川南充向企业追讨近2.6亿违约金_腾讯新闻" />
<meta property="og:description" content="一个主要为解决金融从业人员住房难题的团购房项目流产后，拍地企业正面临着2.59亿元的巨额违约金索赔。近日，南充科斯特华置业有限公司（下称：科斯特华公司）向澎湃新闻（www.thepaper.cn）反映称，南充市高坪区原金融工作和商务局（下称：高坪金商局，现职能已并入区财政局和商务局）为解决川东北金融中心员工住房问题，..." />
<meta property="og:url" content="https://news.qq.com/rain/a/20250527A01GRO00" />
<meta property="og:image" content="https://inews.gtimg.com/news_ls/OND2gLyBmZIWK0843kPwiSp0PUa-oGHvy0_wTdwBTqbMUAA_640330/0" />
<meta property="article:author" content="澎湃新闻" />
<meta property="article:published_time" content="2025-05-27 07:38:35" />
<meta property="category" content="house" />

<meta name="baidu-site-verification" content="jJeIJ5X7pP" />
    <meta charset="utf-8" />
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge" />
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, shrink-to-fit=no" />
<link rel="dns-prefetch" href="mat1.gtimg.com">
<link rel="dns-prefetch" href="i.news.qq.com">
<link rel="shortcut icon" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/favicon.ico">
<script nomodule="true" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240515201444/core3-37-1.min.js"></script>
<script>
  try {
    if (!window.IntersectionObserver) {
      var observerScript = document.createElement('script');
      observerScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241024141058/intersection-observer-polyfill.js";
      document.head.appendChild(observerScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>

<script>
  try {
    if (!Element.prototype.scrollTo) {
      var scrollScript = document.createElement('script');
      scrollScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241025153001/scroll-behavior-polyfill.js";
      document.head.appendChild(scrollScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>
<script>
  try {
    if ('scrollRestoration' in window.history) {
      window.history.scrollRestoration = 'manual';
    }
    window.isPcClient = Boolean(window.electron) && (
      window.navigator.userAgent.indexOf('pc-client') > 0 ||
      window.navigator.userAgent.indexOf('TencentNews') > 0
    );
  } catch {}
</script>
<script>
  try {
    if (window.isPcClient) {
      var bodyStyle = document.createElement('style');
      bodyStyle.innerText = 'body{ zoom: 0.95 }';
      document.head.appendChild(bodyStyle);
    }
  } catch {}
</script>
<script>
  window.DATA = {"url":"https://view.inews.qq.com/a/20250527A01GRO00","article_id":"20250527A01GRO00","article_type":"0","title":"代建团购房拍地后项目流产，四川南充向企业追讨近2.6亿违约金","desc":"一个主要为解决金融从业人员住房难题的团购房项目流产后，拍地企业正面临着2.59亿元的巨额违约金索赔。近日，南充科斯特华置业有限公司（下称：科斯特华公司）向澎湃新闻（www.thepaper.cn）反映称，南充市高坪区原金融工作和商务局（下称：高坪金商局，现职能已并入区财政局和商务局）为解决川东北金融中心员工住房问题，...","iNewsRecommendLevel":1,"abstract":"一个主要为解决金融从业人员住房难题的团购房项目流产后，拍地企业正面临着2.59亿元的巨额违约金索赔。近日，南充科斯特华置业有限公司（下称：科斯特华公司）向澎湃新闻（www.thepaper.cn）反映称，南充市高坪区原金融工作和商务局（下称：高坪金商局，现职能已并入区财政局和商务局）为解决川东北金融中心员工住房问题，...","catalog1":"house","ad_channel_sign":"house","introduction":"","media":"澎湃新闻","media_id":"5007264","pubtime":"2025-05-27 07:38:35","comment_id":"8415137479","political":0,"cmsId":"20250527A01GRO00","cms_id":"20250527A01GRO00","closeAllAd":0,"closeAllFavorite":false,"originContent":{"directory":{"ai_list":[{"desc":"金融团购房项目流产","link":"AIPOS_0"},{"desc":"自规局申请仲裁索赔","link":"AIPOS_1"},{"desc":"副区长回应无责任","link":"AIPOS_2"},{"desc":"政府牵头团购商品房","link":"AIPOS_3"},{"desc":"团购房项目生变","link":"AIPOS_4"}],"enable":1,"list":null},"key_points_show":["四川南充市高坪区原金融工作和商务局牵头组织的团购房项目因多种原因流产，拍地企业科斯特华公司面临2.59亿元巨额违约金索赔。","2021年，高坪金商局为解决川东北金融中心员工住房问题，与硕达公司签订《意向合作框架协议书》和《川东北金融中心团购商品房框架协议》。","然而，由于政策调整等原因，多数团购职工选择退出，导致项目搁置，科斯特华公司多次与高坪区政府协商。","今年1月，南充市自规局向南充仲裁委申请仲裁，请求解除《出让合同》并裁决科斯特华公司支付逾期付款违约金暂计2.59亿元。","目前，南充市仲裁委尚未作出裁决，高坪区政府正在研究处理方案。"],"text":"\u003cdiv class=\"rich_media_content\"\u003e\u003cp\u003e\u003c!--AIPOS_0--\u003e一个主要为解决金融从业人员住房难题的团购房项目流产后，拍地企业正面临着2.59亿元的巨额违约金索赔。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e近日，南充科斯特华置业有限公司（下称：科斯特华公司）向澎湃新闻（www.thepaper.cn）反映称，南充市高坪区原金融工作和商务局（下称：高坪金商局，现职能已并入区财政局和商务局）为解决川东北金融中心员工住房问题，牵头寻找房地产开发商，以成本价团购商品房。按照双方协议约定，参与团购的员工每户缴纳5万元保证金后，该公司参与土地竞拍。拍得土地后7日内，团购户每户须再缴纳25万元保证金，用于科斯特华公司缴纳土地出让款。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003c!--IMG_0--\u003e\u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e川东北金融中心。本文图片均由澎湃新闻记者 王鑫 图\u003c/p\u003e\u003cp\u003e2021年11月22日，南充市自然资源和规划局与科斯特华公司签订《国有建设用地使用权出让合同》（下称《出让合同》），科斯特华公司以3.41亿元获得7.16万平方米土地使用权，并缴纳定金6000万元。不过，该公司拍下土地后，前述团购房项目因多种原因最终流产。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e今年1月8日，\u003c!--AIPOS_1--\u003e南充市自规局向南充市仲裁委申请仲裁，请求解除《出让合同》并裁决科斯特华公司支付逾期付款违约金暂计2.59亿元。截至目前，南充市仲裁委尚未作出裁决。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003c!--IMG_1--\u003e\u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e尚未平整的下中坝片区Ij-1-1地块，有农户在此种菜、养蜂。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003c!--AIPOS_2--\u003e南充市高坪区副区长吴再合5月12日表示，对于科斯特华公司遇到的问题，该区多次召开会议进行研究，试图能找到一个具有可行性的解决方案，“前提是必须依法依规，但企业提出的每种方案我们都研究过，都没有落地的可能性。”\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e政府牵头团购商品房，企业垫资拿地\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003c!--AIPOS_3--\u003e科斯特华公司法定代表人黄先华称，2021年，高坪金商局为解决川东北金融中心千余名干部职工住房问题，经高坪区委、区政府同意，组织金融系统干部职工以“成本价团购商品房”。经比选，高坪金商局选定成都市硕达科技股份有限公司（下称：硕达公司）为合作方。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e工商资料显示，科斯特华公司成立于2021年10月，注册资本5000万元，法定代表人为黄先华，该公司股东为四川新景实业有限公司和四川吉生生物技术有限公司。其中，四川新景实业有限公司的股东是黄先明和黄先华，黄先明也是硕达公司的大股东。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003c!--IMG_2--\u003e\u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e《框架协议》部分内容。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e2021年10月，高坪区政府、高坪金商局分别与硕达公司签订《意向合作框架协议书》《川东北金融中心团购商品房框架协议》（下称《框架协议》），约定硕达公司在南充成立项目公司。2021年10月25日，科斯特华公司成立，作为拍地和团购房的开发建设的主体。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e《框架协议》显示，参与团购的职工每户应缴纳团购保证金30万元。其中，保证金分两个批次缴纳，首批保证金5万元/户，土地竞拍成功后7日内缴纳第二批次保证金25万元/户，用于缴纳土地出让金及前期施工费用。若购房者未及时补交团购保证金的，视为放弃团购，前期已缴纳的团购保证金不予退还。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e黄先华称，在实际执行过程中，高坪区政府成立了以高坪区委宣传部原部长许栩（注：现任南充市经济合作和外事局党组书记、局长）为首的领导小组，高坪金商局指定该局财务人员收款，实际收取的保证金为每户3万元，在收足500户后，科斯特华公司于2021年11月以3.41亿元竞得该地块，并与南充市自规局签订《出让合同》，约定分两期支付土地款，拍卖成功后一个月内交付约1.7亿元，剩余的款项一年后付清。该公司此前缴纳的6000万元保证金转为定金。\u003c!--MID_AD_0--\u003e\u003c!--EOP_0--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_0--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_0--\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e生变：超六成团购户退出，首批保证金全部被退还\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003c!--AIPOS_4--\u003e黄先华称，该公司竞得土地后，高坪金商局以南充尚无第四代住宅建筑规范为由，单方面暂停收取第二批次团购保证金（27万元/户），并承诺审批“仅需两三周”时间，等相关批复下来后立即收款。然而，直至2022年11月2日，南充市自规局才出台《关于高坪区试点“城市花园建筑”规划管理职能职责的通知》。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003c!--IMG_3--\u003e\u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e高坪金商局于2023年2月向高坪区政府提交的《关于延期缴纳下中坝片区Ij-1-1地块土地出让金的报告》。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e高坪金商局于2023年2月向高坪区政府提交的《关于延期缴纳下中坝片区Ij-1-1地块土地出让金的报告》（下称《报告》）对此这样解释：多数团购职工认为，南充尚无第四代住宅建筑的指导文件，房屋品质得不到保障，希望待第四代住宅建设规范性文件出台后再缴纳团购房保证金。经多方商议，决定暂缓收取第二批次保证金。\u003c!--MID_AD_1--\u003e\u003c!--EOP_1--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_1--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_1--\u003e\u003cp\u003e《报告》还称，长期的等待已让团购户的购房激情衰退，加之土地闲置导致开发成本上升，进而导致团购价格上涨，原有的500户团购职工有305户选择退出。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e黄先华则认为，高坪金商局在第二批次保证金的收取上拖得太久，使职工信心受挫。不仅如此，高坪金商局在未征得该公司同意的情况下，擅自退还首批次团购保证金1500万元，致使该公司无法按照原计划缴纳土地款。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e黄先华表示，为此，高坪区政府组织相关部门和企业多次开会研讨解决土地出让金问题，前述《报告》就是在这样的背景下产生的。《报告》称，请高坪区政府协调延期缴纳土地出让金，并建议以收到500户团购房保证金后的第30天为起始缴纳日，后续缴纳时间节点整体顺延，从而降低该地块开发成本，点燃金融系统员工团购热情，解决金融机构困难。\u003c!--MID_AD_2--\u003e\u003c!--EOP_2--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_2--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_2--\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e自规局申请仲裁，索赔2.59亿元违约金\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e黄先华称，团购房项目搁置期间，科斯特华公司多次与高坪区政府协商，高坪区政府也多次召集各部门与南充市自规局协商。2025年1月8日，高坪区政府组织召开专题协调会，为退还该公司6000万元保证金研究了各种政策和渠道，高坪区政府相关领导随即向南充市自规局领导通报会议情况。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e然而，让科斯特华公司没想到的是，南充市自规局在同一天向南充仲裁委申请仲裁，要求解除该局与科斯特华公司签订的《出让合同》，并索赔2.59亿元违约金（抵扣科斯特华公司已缴纳的6000万元外，还应支付违约金1.99亿元）。南充市仲裁委已于5月7日第二次开庭审理该案，目前尚未作出裁决。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e科斯特华公司总经理漆丹鸿认为，该团购房项目实为“政府委托代建项目”，企业无自主决策权、无定价权、无资金调配权等权力，这是和其他普通市场行为的项目完全不同的地方，“如果政府收不起钱来就意味着该项目是死的。”\u003c/p\u003e\u003cp\u003e漆丹鸿称，在多次协调会上，高坪区政府相关领导均承认项目搁置是因为“四代房建筑”指导文件出台缓慢，也承认是政府没把钱收起来，但南充市自规局回避此背景，单独追究企业责任。如果南充市自规局的申请被支持，那么科斯特华公司支付的6000万元保证金和4000万元前期投入不仅血本无归，还要背负天价违约金。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e漆丹鸿介绍，今年3月，高坪区政府已向南充市政府打报告，申请按自然资源部、国家发改委《关于实施妥善处置闲置存量土地若干政策措施的通知》规定，按缴款比例分割登记。目前，南充市政府正在研究处理方案。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e四川顺道律师事务所律师曹玉英认为，该案关键在于《框架协议》与《出让合同》的法律关联性。若仲裁机构仅依据《出让合同》追责，而忽视政府行为导致合同履行受阻的事实，则有失公平。“政企合作项目需明确风险分担机制。”曹玉英表示，政府若以政策变化为由终止合作，应依法补偿企业合理损失，而非简单甩责。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003cstrong\u003e副区长回应：《框架协议》已终止，双方均无责任\u003c/strong\u003e\u003c/p\u003e\u003cp\u003e对于科斯特华公司反映的问题，5月12日，澎湃新闻致电南充市高坪区委书记陈多平，陈多平称其在外出差，将安排该项目后续处理牵头人、高坪区常务副区长寇兴奎接受采访。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e同日，寇兴奎与高坪区副区长吴再合向记者介绍，《意向合作框架协议书》约定，由于国家政策调整或不可抗力，致使不能按约定的条件履行该协议某一条款、给一方造成损害，双方互不承担违约责任。《框架协议》约定，该协议签订之日起一年内，合作条件未达成（科斯特华公司未能竞得土地或团购套数不满足协议约定），该协议自动终止，双方互不承担违约责任，购房者所缴纳的团购保证金应全额退还。因此，根据实际情况，《框架协议》已自动终止，双方互不承担违约责任。\u003c!--MID_AD_3--\u003e\u003c!--EOP_3--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_3--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_3--\u003e\u003cp\u003e吴再合称，对于科斯特华公司遇到的问题，该区多次召开会议进行研究，试图能找到一个具有可行性的解决方案，“前提是必须依法依规，但企业提出的每种方案我们都研究过，都没有落地的可能性。”\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003c!--IMG_4--\u003e\u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e今年1月，南充市自规局向南充仲裁委申请仲裁，请求解除《出让合同》并裁决科斯特华公司支付逾期付款违约金暂计2.59亿元。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e对于高坪金商局与科斯特华公司合作的相关细节，记者亦联系高坪金商局原局长、现任高坪区商务局局长王建明，截至发稿前，未获其回应。对于南充市自规局是否清楚《出让合同》签订的背景、该局为何在《出让合同》签订3年多后才申请仲裁等问题，5月14日起，记者多次致电并发短信给南充市自规局局长马文林，截至发稿前，亦未获其回应。\u003c!--MID_AD_4--\u003e\u003c!--EOP_4--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_4--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_4--\u003e\u003cdiv powered-by=\"qqnews_ex-editor\"\u003e\u003c/div\u003e\u003cstyle\u003e.rich_media_content{--news-tabel-th-night-color: #444444;--news-font-day-color: #333;--news-font-night-color: #d9d9d9;--news-bottom-distance: 22px}.rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.rich_media_content{color:var(--news-font-day-color);font-size:18px}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}}.data_color_scheme_dark .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{font-size:18px}.rich_media_content p[data-exeditor-arbitrary-box=image-box]{margin-bottom:11px}.rich_media_content\u003ediv:not(.qnt-video),.rich_media_content\u003esection{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content hr{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content .link_list{margin:0;margin-top:20px;min-height:0!important}.rich_media_content blockquote{background:#f9f9f9;border-left:6px solid #ccc;margin:1.5em 10px;padding:.5em 10px}.rich_media_content blockquote p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content blockquote{background:#323232}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content blockquote{background:#323232}}.rich_media_content ol[data-ex-list]{--ol-start: 1;--ol-list-style-type: decimal;list-style-type:none;counter-reset:olCounter calc(var(--ol-start,1) - 1);position:relative}.rich_media_content ol[data-ex-list]\u003eli\u003e:first-child::before{content:counter(olCounter,var(--ol-list-style-type)) '. ';counter-increment:olCounter;font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block}.rich_media_content ul[data-ex-list]{--ul-list-style-type: circle;list-style-type:none;position:relative}.rich_media_content ul[data-ex-list].nonUnicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.5)}.rich_media_content ul[data-ex-list].unicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.8)}.rich_media_content ol:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content ul:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content table{display:table;border-collapse:collapse;margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content table th,.rich_media_content table td{word-wrap:break-word;border:1px solid #ddd;white-space:nowrap;padding:2px 5px}.rich_media_content table th{font-weight:700;background-color:#f0f0f0;text-align:left}.rich_media_content table p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}}.rich_media_content .qqnews_image_desc,.rich_media_content p[type=om-image-desc]{line-height:20px!important;text-align:center!important;font-size:14px!important;color:#666!important}.rich_media_content div[data-exeditor-arbitrary-box=wrap]:not([data-exeditor-arbitrary-box-special-style]){max-width:100%}.rich_media_content .qqnews-content{--wmfont: 0;--wmcolor: transparent;font-size:var(--wmfont);color:var(--wmcolor);line-height:var(--wmfont)!important;margin-bottom:var(--wmfont)!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#f7f7f7}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol{word-wrap:break-word;border:none;color:#5c5c5c;line-height:28px;list-style:none;margin:14px 0 6px;padding:16px 15px 4px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis p{margin-bottom:12px!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{padding-left:30px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli{list-style:none}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep:first-child::before{margin-left:-30px;content:counter(olCounter,decimal) ''!important;counter-increment:olCounter!important;font-variant-numeric:tabular-nums!important;background:#37f;border-radius:2px;color:#fff;font-size:15px;font-style:normal;text-align:center;line-height:18px;width:18px;height:18px;margin-right:12px;position:relative;top:-1px}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}}.rich_media_content h1,.rich_media_content h2,.rich_media_content h3,.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{margin-bottom:var(--news-bottom-distance);font-weight:700}.rich_media_content h1{font-size:20px}.rich_media_content h2,.rich_media_content h3{font-size:19px}.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{font-size:18px}.rich_media_content li:empty{display:none}.rich_media_content ul,.rich_media_content ol{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content div\u003ep:only-child{margin-bottom:0!important}.rich_media_content .cms-cke-widget-title-wrap p{margin-bottom:0!important}\u003c/style\u003e\u003c/div\u003e","version":"v2"},"originAttribute":{"IMG_0":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OCvamRnwWGYlHgOR4-XzwO6g7R-1i4hVSm3LI_mFD8EJgAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OCvamRnwWGYlHgOR4-XzwO6g7R-1i4hVSm3LI_mFD8EJgAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":481,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OCvamRnwWGYlHgOR4-XzwO6g7R-1i4hVSm3LI_mFD8EJgAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OCvamRnwWGYlHgOR4-XzwO6g7R-1i4hVSm3LI_mFD8EJgAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OCvamRnwWGYlHgOR4-XzwO6g7R-1i4hVSm3LI_mFD8EJgAA/641","size":244,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OCvamRnwWGYlHgOR4-XzwO6g7R-1i4hVSm3LI_mFD8EJgAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OCvamRnwWGYlHgOR4-XzwO6g7R-1i4hVSm3LI_mFD8EJgAA/641","width":641},"IMG_1":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OsLDHY3SlXMI7FSGx8Ci6aFykCivIsI3SItJkQN_honnoAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OsLDHY3SlXMI7FSGx8Ci6aFykCivIsI3SItJkQN_honnoAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":481,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OsLDHY3SlXMI7FSGx8Ci6aFykCivIsI3SItJkQN_honnoAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OsLDHY3SlXMI7FSGx8Ci6aFykCivIsI3SItJkQN_honnoAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OsLDHY3SlXMI7FSGx8Ci6aFykCivIsI3SItJkQN_honnoAA/641","size":327,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OsLDHY3SlXMI7FSGx8Ci6aFykCivIsI3SItJkQN_honnoAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OsLDHY3SlXMI7FSGx8Ci6aFykCivIsI3SItJkQN_honnoAA/641","width":641},"IMG_2":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OsrmDp0iA1HJ49Nwkszevmv_6RD4Aj_jGUi5XiVicojZgAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OsrmDp0iA1HJ49Nwkszevmv_6RD4Aj_jGUi5XiVicojZgAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":854,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OsrmDp0iA1HJ49Nwkszevmv_6RD4Aj_jGUi5XiVicojZgAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OsrmDp0iA1HJ49Nwkszevmv_6RD4Aj_jGUi5XiVicojZgAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OsrmDp0iA1HJ49Nwkszevmv_6RD4Aj_jGUi5XiVicojZgAA/641","size":674,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OsrmDp0iA1HJ49Nwkszevmv_6RD4Aj_jGUi5XiVicojZgAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OsrmDp0iA1HJ49Nwkszevmv_6RD4Aj_jGUi5XiVicojZgAA/641","width":641},"IMG_3":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OYWCCFdj1L5BxeoAK2VCncuK8rNHlbFFkQuifOuszJvJoAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OYWCCFdj1L5BxeoAK2VCncuK8rNHlbFFkQuifOuszJvJoAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":684,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OYWCCFdj1L5BxeoAK2VCncuK8rNHlbFFkQuifOuszJvJoAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OYWCCFdj1L5BxeoAK2VCncuK8rNHlbFFkQuifOuszJvJoAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OYWCCFdj1L5BxeoAK2VCncuK8rNHlbFFkQuifOuszJvJoAA/641","size":557,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OYWCCFdj1L5BxeoAK2VCncuK8rNHlbFFkQuifOuszJvJoAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OYWCCFdj1L5BxeoAK2VCncuK8rNHlbFFkQuifOuszJvJoAA/641","width":641},"IMG_4":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OZUB6HgDyg2rQ8j-EDH905JGeGcBik__fu-tVfTsLds-4AA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OZUB6HgDyg2rQ8j-EDH905JGeGcBik__fu-tVfTsLds-4AA/641","desc":"","fullPic":"1","height":855,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OZUB6HgDyg2rQ8j-EDH905JGeGcBik__fu-tVfTsLds-4AA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OZUB6HgDyg2rQ8j-EDH905JGeGcBik__fu-tVfTsLds-4AA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OZUB6HgDyg2rQ8j-EDH905JGeGcBik__fu-tVfTsLds-4AA/641","size":152,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OZUB6HgDyg2rQ8j-EDH905JGeGcBik__fu-tVfTsLds-4AA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OZUB6HgDyg2rQ8j-EDH905JGeGcBik__fu-tVfTsLds-4AA/641","width":641}},"selfDeclare":{},"userAddress":"上海","card":{"chlid":"5007264","chlname":"澎湃新闻","desc":"有内涵的时政类新媒体","icon":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/87129268_100100/0","msgEntry":1,"uin":"ecdae2b6a65be6a1d0b67d6f7646f74c6d","update_frequency":"0","vip_desc":"澎湃新闻官方账号","vip_icon_night":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/14876049528/0","vip_place":"left","vip_type":"30013","vip_icon":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/14876049251/0","vip_type_new":"30013","suid":"8QMf2Hpc7oQZvDjf","liveInfo":{"roomID":"1443368162","roomStatus":"2","cms_id":"RLV2025040800009000","article_type":"102"},"cpLevel":1},"interationCount":{"like":9,"collect":3,"share":29},"payment_info":{},"article_is_pay":false,"payment_column_info_v1":{"is_column_pay":false,"read_count_all":0},"tag_info_item":null,"contentWordsNum":3109,"extraProperty":{"FeedbackDetailDisableInsert":1,"zanSkinType":""},"relateWelfare":{},"aiSwitch":true,"isOversize":false,"videoArr":[]};
</script>
<script>
  window.channelInfo = {"channelConfig":{"channelNav":[{"_auto_id":"1","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_home","is_local":"0","link":"https://www.qq.com","name_cn":"首页","name_en":"home"},{"_auto_id":"2","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_top","is_local":"0","link":"","name_cn":"要闻","name_en":"news"},{"_auto_id":"4","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_bj","is_local":"1","link":"","name_cn":"北京","name_en":"bj"},{"_auto_id":"5","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_finance","is_local":"0","link":"","name_cn":"财经","name_en":"finance"},{"_auto_id":"6","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_tech","is_local":"0","link":"","name_cn":"科技","name_en":"tech"},{"_auto_id":"7","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"tv","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/tv/?ptag=qqnews","name_cn":"电视剧","name_en":"tv"},{"_auto_id":"8","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_qa","is_local":"0","link":"","name_cn":"热问","name_en":"qa"},{"_auto_id":"9","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_ent","is_local":"0","link":"","name_cn":"娱乐","name_en":"ent"},{"_auto_id":"10","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"variety","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/variety/?ptag=qqnews","name_cn":"综艺","name_en":"variety"},{"_auto_id":"11","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_sports","is_local":"0","link":"","name_cn":"体育","name_en":"sports"},{"_auto_id":"13","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nba","is_local":"0","link":"","name_cn":"NBA","name_en":"nba"},{"_auto_id":"14","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_world","is_local":"0","link":"","name_cn":"国际","name_en":"world"},{"_auto_id":"15","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_mil","is_local":"0","link":"","name_cn":"军事","name_en":"milite"},{"_auto_id":"16","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_auto","is_local":"0","link":"","name_cn":"汽车","name_en":"auto"},{"_auto_id":"17","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_house","is_local":"0","link":"","name_cn":"房产","name_en":"house"},{"_auto_id":"18","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_edu","is_local":"0","link":"","name_cn":"教育","name_en":"edu"},{"_auto_id":"19","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_antip","is_local":"0","link":"","name_cn":"健康","name_en":"health"},{"_auto_id":"20","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_video","is_local":"0","link":"","name_cn":"视频","name_en":"video"},{"_auto_id":"21","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_game","is_local":"0","link":"","name_cn":"游戏","name_en":"games"},{"_auto_id":"22","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nchupin","is_local":"0","link":"","name_cn":"眼界","name_en":"chupin"},{"_auto_id":"24","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_football","is_local":"0","link":"","name_cn":"足球","name_en":"football"},{"_auto_id":"25","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_kepu","is_local":"0","link":"","name_cn":"科学","name_en":"kepu"},{"_auto_id":"26","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_digi","is_local":"0","link":"","name_cn":"数码","name_en":"digi"},{"_auto_id":"28","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ymzx","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/v2/cloudgame/game/96897?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"元梦之星","name_en":"news_news_ymzx"},{"_auto_id":"31","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"movie","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/movie/?ptag=qqnews","name_cn":"电影","name_en":"movie"},{"_auto_id":"32","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_esport","is_local":"0","link":"","name_cn":"电竞","name_en":"esport"},{"_auto_id":"34","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_history","is_local":"0","link":"","name_cn":"历史","name_en":"history"},{"_auto_id":"35","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_baby","is_local":"0","link":"","name_cn":"育儿","name_en":"baby"},{"_auto_id":"36","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"hbjy","is_local":"0","link":"https://gp.qq.com/act/a20250421mnqlx/news.shtml","name_cn":"和平精英","name_en":"news_news_hbjy"},{"_auto_id":"37","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"cloud_gamer","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"云游戏","name_en":"cloud_gamer"},{"_auto_id":"38","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_lic","is_local":"0","link":"","name_cn":"理财","name_en":"finance_licai"},{"_auto_id":"39","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_istock","is_local":"0","link":"","name_cn":"股票","name_en":"finance_stock"},{"_auto_id":"40","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ren_min_shi_pin","is_local":"0","link":"https://news.qq.com/omn/author/8QMd3Hld74cbujbY?tab=om_video","name_cn":"人民视频","name_en":"ren_min_shi_pin"},{"_auto_id":"41","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_weather","is_local":"0","link":"https://tianqi.qq.com/index.htm","name_cn":"天气","name_en":"weather"}]}};
</script>
<script>
  window.articleConfig = {"rightConfig":[{"_auto_id":"1","category_key":"default","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"2","category_key":"ent","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"117\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"3","category_key":"game","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"热门游戏\",\"id\":\"recommend_game\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"4","category_key":"tech","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"5","category_key":"finance","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"6","category_key":"news","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"7","category_key":"fashion","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"8","category_key":"sports","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"9","category_key":"health","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"10","category_key":"nba","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"11","category_key":"edu","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUWpxLNdg2c=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"12","category_key":"ad","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"}],"tonglanAdConfig":[{"_auto_id":"1","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"top\",\"category\":\"top_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-1\"},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"bottom\",\"category\":\"bottom_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-2\"}]}"}],"bottomConfig":[],"videoAdConfig":[{"_auto_id":"1","normal_time":"10","switch":"1","video_count":"0","video_time":"0"}],"rightGameConfig":[{"_auto_id":"2","desc":"连续登录送游戏钻石，群雄共聚称霸沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627161037914_3816/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=49085&url=https%3A%2F%2Fgz-file.91ninthpalace.com%2Fwzzx%2Findex_tencent_iwan.html%20&ref_ele=90015","name":"王者之心2"},{"_auto_id":"3","desc":"上线送VIP！万人同屏横扫沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627155752146_4584/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&landscape=1&syswebview=1&gameid=47203&url=https%3A%2F%2Fcqss2login.bigrnet.com%2Fiwan%2Fh5%2Fplay%2Floading&ref_ele=90015","name":"传奇盛世"},{"_auto_id":"4","desc":"超高爆率，经典玩法","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160641137_9103/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=43803&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F108337%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"新不良人"},{"_auto_id":"6","desc":"超多福利登录即领，海量游戏任你畅玩","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/111315495935_3595/0","link":"https://dldir3.qq.com/minigamefile/webdownloads/QQGameMini_silent_1002020001_cid0.exe","name":"QQ游戏大厅"},{"_auto_id":"7","desc":"纯正经典玩法，欢乐挑战赛火热来袭","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/070918050891_4971/0","link":"https://minigame.qq.com/h5game_frame_test/?appid=200904&ifid=1502020001","name":"欢乐斗地主"},{"_auto_id":"8","desc":"新服大放送，享赚你就来","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154608860_7318/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=43403&url=https%3A%2F%2Flogin-wxxyx2-bzsc.jikewan.com%2Fgame%2Fcqtxvideo.html&ref_ele=90015","name":"百战沙城"},{"_auto_id":"9","desc":"全新极速版本爽玩！送新武魂转换卡","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1016115936984_7153/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=51477&url=https%3A%2F%2Fh5sdk.cdqcwl.com%2Fsdk%2Ftxaiwandefault%2Fce43a6806214ed5b3e2227ca7e99e27a%2F2231&ref_ele=90015","name":"斗罗大陆"},{"_auto_id":"10","desc":"原汁原味，正版授权","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160844946_1794/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=37275&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F100211%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"原始传奇"},{"_auto_id":"11","desc":"登录领神秘巨星，打造巅峰阵容","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701170959368_8122/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=40591&url=https%3A%2F%2Frh.diaigame.com%2Fh5plat%2Fplay%2Fpackage_code%2FP0012462&ref_ele=90015","name":"巅峰冠军足球"},{"_auto_id":"12","desc":"赛季制实时PVP联机对战","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701165259701_7142/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=49634&url=https%3A%2F%2Ffootball.shenshoucdn.com%2Ffootball_new%2Fh5%2Ftxsp%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"球场风云"},{"_auto_id":"13","desc":"专注超爽打宝体验","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154956673_3154/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=41057&url=https%3A%2F%2Fh5apily.fire2333.com%2Fh5sdk%2Ftxshipin%2Findex%2F3200222%2F3200112&ref_ele=90015","name":"传奇至尊"},{"_auto_id":"16","desc":"火爆新服，福利满满","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171307639_4759/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=50335&url=https%3A%2F%2Fh5-union-cdn.pptgame.cn%2Findex.html%3Ftx_package_id%3D10202%20&ref_ele=90015","name":"火源战纪"},{"_auto_id":"17","desc":"魔幻风格，超大场面","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171500721_6895/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=33112&url=https%3A%2F%2Fcsjs-tx.ebibi.com%2Fgame%2Fh5iwan-wwzs%2Fmain%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"万王之神"},{"_auto_id":"19","desc":"经典神话背景，高清细腻画质","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0709181543493_4955/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=39686&url=https%3A%2F%2Fsdk.gz.1253361160.clb.myqcloud.com%2FGames%2Fportal%2F108311%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"凡人神将传"}]};
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/www/js/emonitor/custom_ed041a23.js" charset="utf-8"></script>
<script>
  try {
    window.emonitorIns = emonitor.create({
      name: 'newsqq_normalArticle',
      atta: {
        name: 'newsqq',
      },
      mode: '007',
    });
  } catch (err) {
    console.warn(err);
  }
</script>
<link href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250526065055/static/css/static.css" rel="stylesheet">

<script>window.__HEL_PRESET_META__={"qqnews-pc-components":{"app":{"id":1366,"name":"qqnews-pc-components","app_group_name":"qqnews-pc-components","proj_ver":{"map":{},"utime":0},"online_version":"qqnews-pc-components_20250515055747","build_version":"qqnews-pc-components_20250526064847","update_at":"2025-05-26T10:49:41.000Z","desc":"set by [init], from container [formal.pc.dc.tj101013] worker [2]"},"version":{"sub_app_name":"qqnews-pc-components","sub_app_version":"qqnews-pc-components_20250526064847","src_map":{"webDirPath":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250526064847","htmlIndexSrc":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250526064847/index.html","extractMode":"all","iframeSrc":"","chunkCssSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250526064847/static/css/index.css"],"chunkJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250526064847/static/js/index.js"],"staticCssSrcList":[],"staticJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"],"relativeCssSrcList":[],"relativeJsSrcList":[],"privCssSrcList":[],"srvModSrcList":[],"srvModSrcIndex":"","headAssetList":[{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"}},{"tag":"script","append":true,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250526064847/static/js/index.js","defer":""}},{"tag":"link","append":true,"attrs":{"href":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250526064847/static/css/index.css","rel":"stylesheet"}}],"bodyAssetList":[]},"update_at":"2025-05-26T10:49:40.000Z","create_at":"2025-05-26T10:49:40.000Z","_worker_id":"2","_is_backup":true}}}</script>
<script>window.__VIEW_PATH__="article.ejs";</script>
</head>

<body id="dc-normal-body">
  <div id="top-nav"></div>
  <div id="topAd"></div>
  <div class="qqweb-pc-content ">
    <div class="content-left">
      <div class="content">
        <div class="left-tool" id="left-tool"></div>
                <div class="content-article">
            <div id="article-column-tag"></div>
            <h1>代建团购房拍地后项目流产，四川南充向企业追讨近2.6亿违约金</h1>
            <div id="article-author"></div>
            <div id="article-content"></div>
          <div id="article-status"></div>
          <div id="relate-question"></div>
          <div class="recommend-con" id="ArticleBottom"></div>
        </div>
      </div>
      <div id="article-comment"></div>
      <div id="recommend"></div>
      <div id="bottomAd"></div>
      <div id="article-footer"></div>
    </div>
    <div id="content-right" class="content-right"></div>
  </div>
  <div id="go-top"></div>
  <script>
    var navDom = document.getElementById('top-nav');
    if (window.isPcClient && navDom) {
      navDom.style.height = '0';
    }
  </script>
    <script type="text/javascript">
  var TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/advertisement/qqdc/crystal.202504291215.min.js" id="l_qq_com"></script>
<script type="text/javascript">
  if (typeof crystal === 'undefined' && Math.random() <= 1) {
    (function() {
      var TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
      var img = new Image(1, 1);
      img.src = "//dp3.qq.com/qqcom/?adb=1&dm=new&err=1002&blockjs=" + (TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL - TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL);
    })();
  }
</script>
    <iframe style="display: none;" src="https://i.news.qq.com/web_backend/getWebPacUid"></iframe>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react-dom.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241018171503/universal-report.min.js"></script>
<script defer type="text/javascript" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/libs/barrier/aria.js?appid=9327b8b06379d9d1728bbfbe2025ef9c" charset="utf-8"></script>
<script defer src="https://t.captcha.qq.com/TCaptcha.js"></script>
<script>document.cookie="hel_err=;path=/;";</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-hel-entry_20250117174052/static/js/index.js"></script>
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250526065055/static/js/static.js" as="script">
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250526064847/static/js/index.js" as="script">
<script>window.loadProject("https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250526065055/static/js/static.js");</script>
<iframe id="videoFrame" style="display: none;" src="https://video.qq.com/cookie/sync_qqnews.html"></iframe>
</body>

</html>
