<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">

<head>
    
<title>印度腿都要跑断了，“胜利大宣讲”整了个寂寞_腾讯新闻</title>
<meta name="keywords" content="印度_时政,巴基斯坦_时政,印度,巴基斯坦,岩屋毅,恐怖主义,日本_时政,宣讲,日本外务省">
<meta name="description" content="【文/观察者网 阮佳琪】印度与巴基斯坦的战事暂歇，但两国在外交层面的隔空较量仍在激烈上演。综合两国媒体报道，印度政府于上周21日启动了围绕“朱砂行动”展开的全球外交攻势，陆续派出七支跨党派代表团逾五十多人，分赴三十多国及欧盟、联合国总部开展游说宣讲，试图向世界推销“印度战胜巴基斯坦”的叙事。印媒宣称，印...">
<meta name="author" content="腾讯网">
<meta name="copyright" content="Copyright 1998 - 2025 Tencent. All Rights Reserved">
<meta property="og:type" content="news" />

<meta property="og:title" content="印度腿都要跑断了，“胜利大宣讲”整了个寂寞_腾讯新闻" />
<meta property="og:description" content="【文/观察者网 阮佳琪】印度与巴基斯坦的战事暂歇，但两国在外交层面的隔空较量仍在激烈上演。综合两国媒体报道，印度政府于上周21日启动了围绕“朱砂行动”展开的全球外交攻势，陆续派出七支跨党派代表团逾五十多人，分赴三十多国及欧盟、联合国总部开展游说宣讲，试图向世界推销“印度战胜巴基斯坦”的叙事。印媒宣称，印..." />
<meta property="og:url" content="https://news.qq.com/rain/a/20250527A09BCY00" />
<meta property="og:image" content="https://inews.gtimg.com/news_ls/OSwyjJdZDQmLV5uRWnvLyrgH3fWho9odGNxUtg0tAHvIAAA_640330/0" />
<meta property="article:author" content="观察者网" />
<meta property="article:published_time" content="2025-05-27 21:14:57" />
<meta property="category" content="politics" />

<meta name="baidu-site-verification" content="jJeIJ5X7pP" />
    <meta charset="utf-8" />
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge" />
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, shrink-to-fit=no" />
<link rel="dns-prefetch" href="mat1.gtimg.com">
<link rel="dns-prefetch" href="i.news.qq.com">
<link rel="shortcut icon" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/favicon.ico">
<script nomodule="true" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240515201444/core3-37-1.min.js"></script>
<script>
  try {
    if (!window.IntersectionObserver) {
      var observerScript = document.createElement('script');
      observerScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241024141058/intersection-observer-polyfill.js";
      document.head.appendChild(observerScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>

<script>
  try {
    if (!Element.prototype.scrollTo) {
      var scrollScript = document.createElement('script');
      scrollScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241025153001/scroll-behavior-polyfill.js";
      document.head.appendChild(scrollScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>
<script>
  try {
    if ('scrollRestoration' in window.history) {
      window.history.scrollRestoration = 'manual';
    }
    window.isPcClient = Boolean(window.electron) && (
      window.navigator.userAgent.indexOf('pc-client') > 0 ||
      window.navigator.userAgent.indexOf('TencentNews') > 0
    );
  } catch {}
</script>
<script>
  try {
    if (window.isPcClient) {
      var bodyStyle = document.createElement('style');
      bodyStyle.innerText = 'body{ zoom: 0.95 }';
      document.head.appendChild(bodyStyle);
    }
  } catch {}
</script>
<script>
  window.DATA = {"url":"https://view.inews.qq.com/a/20250527A09BCY00","article_id":"20250527A09BCY00","article_type":"0","title":"印度腿都要跑断了，“胜利大宣讲”整了个寂寞","desc":"【文/观察者网 阮佳琪】印度与巴基斯坦的战事暂歇，但两国在外交层面的隔空较量仍在激烈上演。综合两国媒体报道，印度政府于上周21日启动了围绕“朱砂行动”展开的全球外交攻势，陆续派出七支跨党派代表团逾五十多人，分赴三十多国及欧盟、联合国总部开展游说宣讲，试图向世界推销“印度战胜巴基斯坦”的叙事。印媒宣称，印...","iNewsRecommendLevel":1,"abstract":"【文/观察者网 阮佳琪】印度与巴基斯坦的战事暂歇，但两国在外交层面的隔空较量仍在激烈上演。综合两国媒体报道，印度政府于上周21日启动了围绕“朱砂行动”展开的全球外交攻势，陆续派出七支跨党派代表团逾五十多人，分赴三十多国及欧盟、联合国总部开展游说宣讲，试图向世界推销“印度战胜巴基斯坦”的叙事。印媒宣称，印...","catalog1":"politics","ad_channel_sign":"news","introduction":"","media":"观察者网","media_id":"5006122","pubtime":"2025-05-27 21:14:57","comment_id":"8415365119","political":0,"cmsId":"20250527A09BCY00","cms_id":"20250527A09BCY00","closeAllAd":0,"closeAllFavorite":false,"originContent":{"directory":{"ai_list":null,"enable":2,"list":null},"key_points_show":["印度政府启动全球外交攻势，派出七支跨党派代表团赴三十多国及欧盟、联合国总部开展游说宣讲，试图推销“印度战胜巴基斯坦”的叙事。","然而，印度宣讲团在多国遭遇接待规格“缩水”以及舆论质疑，如日本外务大臣岩屋毅仅与代表团进行了15分钟的会面。","与此同时，巴基斯坦也在同步组建高级别代表团，计划赴美欧等多国展开类似行动，双方在国际话语权战场上的角力全面升级。","印度前外交高官沙希·塔鲁尔在纽约遭遇嘲讽特朗普的旧视频突然爆火，引发舆论关注。","巴基斯坦总理夏巴兹派遣巴前外长比拉瓦尔带领的“和平主张”代表团，在全球舞台阐述巴方在本轮印巴冲突中的立场。"],"text":"\u003cdiv class=\"rich_media_content\"\u003e\u003cp\u003e \t【文/观察者网 阮佳琪】 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t印度与巴基斯坦的战事暂歇，但两国在外交层面的隔空较量仍在激烈上演。综合两国媒体报道，印度政府于上周21日启动了围绕“朱砂行动”展开的全球外交攻势，陆续派出七支跨党派代表团逾五十多人，分赴三十多国及欧盟、联合国总部开展游说宣讲，试图向世界推销“印度战胜巴基斯坦”的叙事。 \u003c!--MID_AD_0--\u003e\u003c!--EOP_0--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_0--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_0--\u003e\u003cp\u003e \t印媒宣称，印方此举旨在向世界各国通报“朱砂行动”的情况，揭露巴基斯坦在所谓“助长恐怖主义”方面的作为，避免联合国安理会“误导”。而这番自欺欺人的说辞，却难掩印度“胜利宣讲团”在多国遭遇接待规格“缩水”以及舆论质疑背后的尴尬。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t与此同时，巴基斯坦也在同步组建高级别代表团，计划赴美欧等多国展开类似行动。双方在国际话语权战场上的角力全面升级，这场没有硝烟的外交较量，正成为印巴博弈的新焦点。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t\u003cstrong\u003e印度150页文件，日外相只听了“15分钟”\u003c/strong\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t根据印度媒体的说法，印方的每个宣讲团，都随团携带了足有150页的材料，用以向各国“揭露巴基斯坦的恐怖主义行径”。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t然而，这份“厚如砖块”的文件，只敲开了日本外务大臣岩屋毅的房门“十五分钟”。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t据印度驻日本大使馆的X帖文，当地时间5月22日，由印度议员、比哈尔邦地方政府前内阁部长桑杰·贾（Sanjay Kumar Jha）带领的第三宣讲团，在抵达日本东京后，与日本外务大臣岩屋毅进行了简短会面。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t尽管印媒将此行吹嘘成“国家意志的彰显”，但除了日本外务省官网发布了新闻通稿，压根就没有日本媒体关注此事。日方通稿也指出，这是一次“礼节性会面”，而且时长只有15分钟。 \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_0--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e \t当地时间22日，日本外务大臣岩屋毅接见印度代表团。日本外务省官网  \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t第二天的日本行程，则主打一个“量大管饱”。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t根据印度大使馆公布的消息，印方先后与日本众议院议长额贺福志郎，前法务大臣叶梨康弘，前经济产业大臣、日印议会友好联盟主席西村康稔，前防卫大臣木原稔，前复兴大臣土屋品子等一行人，展开“车轮战式”会面。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t无独有偶，上述日方人员也几乎没有公开提及与印方的交流，更不见日媒报道。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t木原稔倒是在个人X上发布了与印方会面的照片，但他仅表示日方谴责一切形式的恐怖主义行为，呼吁印度和巴基斯坦双方通过对话解决问题，维护南亚地区的和平与稳定。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t他也没有遂了印方的愿，将本次印巴冲突完全归咎于\u003c!--SECURE_LINK_BEGIN_0--\u003e巴基斯坦\u003c!--SECURE_LINK_END_0--\u003e。其随文附上的新闻报道链接，其中相对客观描述了本次印巴冲突的导火索是4月22日发生在印控克什米尔地区的恐怖袭击事件，也提到在巴方反驳“支持恐怖主义”的情况下，印方仍发动了“朱砂行动”，导致双方冲突升级。 \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_1--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e \t木原稔的X  \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t此后，印度宣讲团还分别与外国驻日外交使团代表、日本主要媒体及智库、在日印度侨民团体等举行了多场会面。但凡能跟印度扯上点关系的，都被逐一交流了一番。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t就连因任期过短常常被揶揄成“东京奥运会限定首相”的菅义伟，也因“日本印度协会主席”的身份，与印方举行了会面。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t同样，该机构官网的最新公开信息中，也压根没提到这一茬，甚至没有发布任何新闻通稿。 \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_2--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e \t印度大使馆的X  \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t临行前一晚（23日），宣讲团在印度大使馆内举行了一场“特别晚宴”。其宣称，“许多日本政界、政府和学术界的重要人士”专程到场，聆听印方的所谓“胜利演讲”。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t但从使馆公开的照片来看，这个说法“夸大其词”得不是一点半点。 \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_3--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t印度频繁发布的“胜利战报”充满“自嗨”气息，也让一些旁观者觉得不忍直视。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t有网民就在印度大使馆的社交账号下留言“补刀”：“评论区里没有一个日本人回复，也没人对这些帖文作出反应。” \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_4--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t但这并不影响印度宣讲团在日本成田机场门口，连拍两张大合影，喜大普奔高调宣布，在日宣传工作圆满完成，旋即启程前往第二站韩国。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t不得不说，也是很有“工作留痕”意识了…… \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_5--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e \t25日到了韩国，尽管印方仍在社交媒体上“狂轰滥炸”，密集刷屏在韩宣传进展，但很显然的是，韩方接待规格还不如日本。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t除了故技重施，又拉了一批在韩侨民、韩国媒体、智库的代表会面，印方代表团基本上就没接触上几个有份量的韩方政府代表。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t连宣讲团领导人桑杰·贾都快编不下去了，只能在推文中含糊地称与“韩国主要政客”（key Korean dignitaries）举行了会面。这其中名头最大的，也就只有韩国外交部第一次官（副部长）金烘均，剩下的大多是一些不知名的韩国国会议员。 \u003c!--MID_AD_1--\u003e\u003c!--EOP_1--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_1--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_1--\u003e\u003cp\u003e \t甚至印方自己都承认，宣讲团是在26日与金烘均交流时，才与韩国外交部长赵兑烈有过“简短交谈”。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t按照韩国外交部的说法，赵兑烈还是在双方会晤开始前，向印方做了简单问候致意。而韩方声明也只提到，韩国将继续与国际社会合作打击恐怖主义，并对印巴的停火努力表示欢迎，没有附和印方的叙事。 \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_6--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e \t在韩国呆了两天，今天（27日），第三宣讲团已经人在新加坡了，开启了第6天的外交宣讲活动。当天，印方与新加坡国家发展部兼外交部高级政务部长沈颖举行了会面。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t\u003cstrong\u003e人在纽约，骂特朗普的旧视频却突然火了\u003c/strong\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t率领第五宣讲团的印度前任外交高官、现任议会外交事务委员会主席沙希·塔鲁尔（Shashi Tharoor），则遭遇了更为尴尬的情况——当他抵达纽约的时候，他去年嘲讽特朗普的一则旧视频突然被翻了出来，在社交媒体上爆火。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t据印媒报道，第五宣讲团负责向美国、巴拿马、圭亚那、巴西和哥伦比亚等美洲国家宣讲。这支队伍的首站是圭亚那，中途在美国纽约稍作停留时，参观了“9·11”恐袭国家纪念馆，并试图以“恐袭共情”博得美方支持。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t报道称，宣讲团向美国“9·11恐怖袭击”的遇难者献花表示哀悼，并以此表示他们对全球恐怖主义受害者的声援。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t尽管美国是第五宣讲团的最后一站，在纽约只是短暂停留，但塔鲁尔仍努力炒作团队在纽约的活动。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t他在印度驻纽约领事馆的活动上强调，“我们前往纪念馆是为了传递一个信息——我们与20年前经历恐袭的纽约有着相同的经历。我们希望让人们理解，团结协作至关重要。我们需要向世界展现像美国那样的坚定决心：我们反对一切恐怖袭击，并将采取行动应对……” \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_7--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e \t塔鲁尔在印度驻纽约领事馆发言。  \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t让塔鲁尔意想不到的是，这番发言，很快被他嘲讽特朗普的“声音”转移了注意力。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t据《今日印度》等印媒报道，随着宣讲团出发而爆火的一段视频中，塔鲁尔以嘲讽口吻吐槽道，尽管他“不该在他国领土上评论外国政治领导人”，但就个人感受而言，特朗普给人的印象“并不完全像人们期望在一位杰出美国政治人物身上看到的那样令人愉悦或亲切”。 \u003c!--MID_AD_2--\u003e\u003c!--EOP_2--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_2--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_2--\u003e\u003cp\u003e \t综合印媒报道，塔鲁尔拥有近30年在联合国的外交履历，最高职位为负责传播和公共信息事务的副秘书长。2009年回国开启政治生涯后，他曾任印度外交国务部长（相当于副外交部长）。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t视频中，这名印度资深外交官就称，自己曾会晤过四五位美国两党总统，这些人具备“某种政治分量、政治家的庄重气质与智慧素养”，但他遗憾地发现，特朗普身上“似乎严重缺乏这些特质”。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t面对舆论发酵，印媒紧急澄清称，网传视频并不是塔鲁尔的最近发言，而是他去年9月在纽约参加文学节的讲话内容，当时仍处在拜登政府任期内。 \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_8--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp class=\"qqnews_image_desc\" style=\"color: #666; font-size: 14px; text-align: center\"\u003e \t塔鲁尔吐槽特朗普的视频截图  \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t临出发前，塔鲁尔在接受印媒采访时，再对已经当上美国总统的特朗普表示不满，驳斥其将印巴停火归功于美国调解的说法，强调“对方从未提出或进行任何正式调解”。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t据印媒报道，上周五（23日），塔鲁尔对《印度时报》说，“在任何危机期间，我们始终会与主动致电沟通的国家保持联系，这是我们一贯的做法。目前既没有正式的调解请求，也没有启动任何调解程序。” \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t他继续吐槽道，“你打电话给我，我会告诉你我在做什么，以及为何这么做，仅此而已。如果你随后将这些信息转告他人并导致某些后果，这能算从中调解吗？至少在我的认知里不算。” \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t不过，即便是折腾出这么大动静，美国媒体和政客仍然反应平平，没有给他一个正眼。一些印度网民为此鸣不平，指责“西方媒体对宣讲团的漠视令人不齿”。 \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: center\"\u003e \t\u003c!--IMG_9--\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t另据《今日印度》27日报道，当地时间周一，印度外交部长苏杰生在议员会议上再次澄清称，印巴停火是双方军事层面接触的直接结果，与外国调停无关。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t印媒称，在此之前，特朗普已至少五次宣称，是自己促成了印度和巴基斯坦之间的停火。但苏杰生当天重申，停火是“巴基斯坦军事行动总局局长级会谈的结果”，由巴方通过军事渠道发起的。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t\u003cstrong\u003e巴基斯坦也组宣讲团，与印度“中门对狙”\u003c/strong\u003e  \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t在印度展开大规模外交行动的同时，巴基斯坦同样不甘示弱。据巴基斯坦《黎明报》26日报道，巴总理夏巴兹派遣巴前外长、巴人民党主席比拉瓦尔（Bilawal Bhutto- Zardari）带领的“和平主张”代表团，在全球舞台阐述巴方在本轮印巴冲突中的立场。 \u003c!--MID_AD_3--\u003e\u003c!--EOP_3--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_3--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_3--\u003e\u003cp\u003e \t据报道，巴方的一支高级别代表团将于下周6月1日抵达美国纽约，成员可能将包括刚从石油部长转为气候部长的穆萨迪克·马利克（Musadik Malik）、前外长希娜·拉巴尼·哈尔（Hina Rabbani Khar），以及前驻美国大使贾利勒·阿巴斯·吉拉尼（Jalil Abbas Jilani）等人。 \u003c!--MID_AD_4--\u003e\u003c!--EOP_4--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_4--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_4--\u003e\u003cp\u003e \t报道称，由于行程中可能新增两个目的地——欧洲和包括加拿大在内的北美，巴方最终可能将派出两个代表团，最终的成员名单仍在敲定中。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t预计巴方代表团将在美国停留至6月6日。巴声称，正试图安排与美国国务卿鲁比奥的会面。期间，他们还计划会见联合国秘书长古特雷斯和联合国大会现任主席菲勒蒙·扬，并在常驻联合国代表会议上发言。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t巴媒称，比拉瓦尔出发前在巴外交部听取简报并表示，代表团将出发访问全球多个国家，反击印度对印巴冲突局势升级和对帕哈尔加姆镇发生的针对游客的枪击事件的宣传，强调巴方为地区和平及稳定作出的真诚努力。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t比拉瓦尔称，印巴当前在克什米尔、恐怖主义和水资源分配等三个问题上存在矛盾，双方有必要进行对话，找到消除恐怖主义的办法。而印度将水资源“武器化”的做法进一步破坏了和平的基础，巴方有必要向世界通报此事。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t《黎明报》社论认为，印度长期煽动反巴的分离主义势力、资助和训练恐怖主义组织，对于这些行动，巴方应搜集更多证据并向全世界通报。 \u003c/p\u003e\u003cp\u003e \t\u003cstrong\u003e本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。\u003c/strong\u003e  \u003c/p\u003e\u003cdiv powered-by=\"qqnews_ex-editor\"\u003e\u003c/div\u003e\u003cstyle\u003e.rich_media_content{--news-tabel-th-night-color: #444444;--news-font-day-color: #333;--news-font-night-color: #d9d9d9;--news-bottom-distance: 22px}.rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.rich_media_content{color:var(--news-font-day-color);font-size:18px}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}}.data_color_scheme_dark .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{font-size:18px}.rich_media_content p[data-exeditor-arbitrary-box=image-box]{margin-bottom:11px}.rich_media_content\u003ediv:not(.qnt-video),.rich_media_content\u003esection{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content hr{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content .link_list{margin:0;margin-top:20px;min-height:0!important}.rich_media_content blockquote{background:#f9f9f9;border-left:6px solid #ccc;margin:1.5em 10px;padding:.5em 10px}.rich_media_content blockquote p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content blockquote{background:#323232}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content blockquote{background:#323232}}.rich_media_content ol[data-ex-list]{--ol-start: 1;--ol-list-style-type: decimal;list-style-type:none;counter-reset:olCounter calc(var(--ol-start,1) - 1);position:relative}.rich_media_content ol[data-ex-list]\u003eli\u003e:first-child::before{content:counter(olCounter,var(--ol-list-style-type)) '. ';counter-increment:olCounter;font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block}.rich_media_content ul[data-ex-list]{--ul-list-style-type: circle;list-style-type:none;position:relative}.rich_media_content ul[data-ex-list].nonUnicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.5)}.rich_media_content ul[data-ex-list].unicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.8)}.rich_media_content ol:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content ul:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content table{display:table;border-collapse:collapse;margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content table th,.rich_media_content table td{word-wrap:break-word;border:1px solid #ddd;white-space:nowrap;padding:2px 5px}.rich_media_content table th{font-weight:700;background-color:#f0f0f0;text-align:left}.rich_media_content table p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}}.rich_media_content .qqnews_image_desc,.rich_media_content p[type=om-image-desc]{line-height:20px!important;text-align:center!important;font-size:14px!important;color:#666!important}.rich_media_content div[data-exeditor-arbitrary-box=wrap]:not([data-exeditor-arbitrary-box-special-style]){max-width:100%}.rich_media_content .qqnews-content{--wmfont: 0;--wmcolor: transparent;font-size:var(--wmfont);color:var(--wmcolor);line-height:var(--wmfont)!important;margin-bottom:var(--wmfont)!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#f7f7f7}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol{word-wrap:break-word;border:none;color:#5c5c5c;line-height:28px;list-style:none;margin:14px 0 6px;padding:16px 15px 4px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis p{margin-bottom:12px!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{padding-left:30px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli{list-style:none}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep:first-child::before{margin-left:-30px;content:counter(olCounter,decimal) ''!important;counter-increment:olCounter!important;font-variant-numeric:tabular-nums!important;background:#37f;border-radius:2px;color:#fff;font-size:15px;font-style:normal;text-align:center;line-height:18px;width:18px;height:18px;margin-right:12px;position:relative;top:-1px}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}}.rich_media_content h1,.rich_media_content h2,.rich_media_content h3,.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{margin-bottom:var(--news-bottom-distance);font-weight:700}.rich_media_content h1{font-size:20px}.rich_media_content h2,.rich_media_content h3{font-size:19px}.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{font-size:18px}.rich_media_content li:empty{display:none}.rich_media_content ul,.rich_media_content ol{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content div\u003ep:only-child{margin-bottom:0!important}.rich_media_content .cms-cke-widget-title-wrap p{margin-bottom:0!important}\u003c/style\u003e\u003c/div\u003e","version":"v2"},"originAttribute":{"IMG_0":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oe2L0Cidg4QgpCGo384LTrrKLaUSs1vPeT7do6cFD1-3UAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oe2L0Cidg4QgpCGo384LTrrKLaUSs1vPeT7do6cFD1-3UAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":451,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oe2L0Cidg4QgpCGo384LTrrKLaUSs1vPeT7do6cFD1-3UAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oe2L0Cidg4QgpCGo384LTrrKLaUSs1vPeT7do6cFD1-3UAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oe2L0Cidg4QgpCGo384LTrrKLaUSs1vPeT7do6cFD1-3UAA/641","size":334,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oe2L0Cidg4QgpCGo384LTrrKLaUSs1vPeT7do6cFD1-3UAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/Oe2L0Cidg4QgpCGo384LTrrKLaUSs1vPeT7do6cFD1-3UAA/641","width":641},"IMG_1":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ORJv8LJBBv_jLeOKRCEk41mue2-5XL_B-jLmdx7rM-wZUAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ORJv8LJBBv_jLeOKRCEk41mue2-5XL_B-jLmdx7rM-wZUAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":560,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ORJv8LJBBv_jLeOKRCEk41mue2-5XL_B-jLmdx7rM-wZUAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ORJv8LJBBv_jLeOKRCEk41mue2-5XL_B-jLmdx7rM-wZUAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ORJv8LJBBv_jLeOKRCEk41mue2-5XL_B-jLmdx7rM-wZUAA/641","size":206,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 542px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ORJv8LJBBv_jLeOKRCEk41mue2-5XL_B-jLmdx7rM-wZUAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ORJv8LJBBv_jLeOKRCEk41mue2-5XL_B-jLmdx7rM-wZUAA/641","width":542},"IMG_2":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OWUTsslAghWf4kRItmnSiQKLxDW6342c7GkznRd29Ni1oAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OWUTsslAghWf4kRItmnSiQKLxDW6342c7GkznRd29Ni1oAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":427,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OWUTsslAghWf4kRItmnSiQKLxDW6342c7GkznRd29Ni1oAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OWUTsslAghWf4kRItmnSiQKLxDW6342c7GkznRd29Ni1oAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OWUTsslAghWf4kRItmnSiQKLxDW6342c7GkznRd29Ni1oAA/641","size":169,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OWUTsslAghWf4kRItmnSiQKLxDW6342c7GkznRd29Ni1oAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OWUTsslAghWf4kRItmnSiQKLxDW6342c7GkznRd29Ni1oAA/641","width":641},"IMG_3":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OFvSncTiIC9EozppGHCvdsnnivGt5dOvv9zokzMnqOp2MAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OFvSncTiIC9EozppGHCvdsnnivGt5dOvv9zokzMnqOp2MAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":412,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OFvSncTiIC9EozppGHCvdsnnivGt5dOvv9zokzMnqOp2MAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OFvSncTiIC9EozppGHCvdsnnivGt5dOvv9zokzMnqOp2MAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OFvSncTiIC9EozppGHCvdsnnivGt5dOvv9zokzMnqOp2MAA/641","size":296,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OFvSncTiIC9EozppGHCvdsnnivGt5dOvv9zokzMnqOp2MAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OFvSncTiIC9EozppGHCvdsnnivGt5dOvv9zokzMnqOp2MAA/641","width":641},"IMG_4":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OOrslLQIYMso78T5LmIzWWQ6UwgNEmh68FWC9sfLCaEegAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OOrslLQIYMso78T5LmIzWWQ6UwgNEmh68FWC9sfLCaEegAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":534,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OOrslLQIYMso78T5LmIzWWQ6UwgNEmh68FWC9sfLCaEegAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OOrslLQIYMso78T5LmIzWWQ6UwgNEmh68FWC9sfLCaEegAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OOrslLQIYMso78T5LmIzWWQ6UwgNEmh68FWC9sfLCaEegAA/641","size":197,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 540px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OOrslLQIYMso78T5LmIzWWQ6UwgNEmh68FWC9sfLCaEegAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OOrslLQIYMso78T5LmIzWWQ6UwgNEmh68FWC9sfLCaEegAA/641","width":540},"IMG_5":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O_IBonX35mMWnfo_OKlko1VyOp0cyndWDl3biVyOTbiU4AA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O_IBonX35mMWnfo_OKlko1VyOp0cyndWDl3biVyOTbiU4AA/641","desc":"","fullPic":"1","height":392,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O_IBonX35mMWnfo_OKlko1VyOp0cyndWDl3biVyOTbiU4AA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O_IBonX35mMWnfo_OKlko1VyOp0cyndWDl3biVyOTbiU4AA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O_IBonX35mMWnfo_OKlko1VyOp0cyndWDl3biVyOTbiU4AA/641","size":156,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 539px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O_IBonX35mMWnfo_OKlko1VyOp0cyndWDl3biVyOTbiU4AA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/O_IBonX35mMWnfo_OKlko1VyOp0cyndWDl3biVyOTbiU4AA/641","width":539},"IMG_6":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ObL73UDPQEEdU_w5P4MrBLCsIFi3ZMSfpYrXw0afruIs8AA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ObL73UDPQEEdU_w5P4MrBLCsIFi3ZMSfpYrXw0afruIs8AA/641","desc":"","fullPic":"1","height":405,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ObL73UDPQEEdU_w5P4MrBLCsIFi3ZMSfpYrXw0afruIs8AA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ObL73UDPQEEdU_w5P4MrBLCsIFi3ZMSfpYrXw0afruIs8AA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ObL73UDPQEEdU_w5P4MrBLCsIFi3ZMSfpYrXw0afruIs8AA/641","size":148,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 536px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ObL73UDPQEEdU_w5P4MrBLCsIFi3ZMSfpYrXw0afruIs8AA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ObL73UDPQEEdU_w5P4MrBLCsIFi3ZMSfpYrXw0afruIs8AA/641","width":536},"IMG_7":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ONv7FGPt3yh5PSS9B3F7EGxNlWDn1UEFbosYMY7sAHaHQAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ONv7FGPt3yh5PSS9B3F7EGxNlWDn1UEFbosYMY7sAHaHQAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":251,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ONv7FGPt3yh5PSS9B3F7EGxNlWDn1UEFbosYMY7sAHaHQAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ONv7FGPt3yh5PSS9B3F7EGxNlWDn1UEFbosYMY7sAHaHQAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ONv7FGPt3yh5PSS9B3F7EGxNlWDn1UEFbosYMY7sAHaHQAA/641","size":56,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 447px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ONv7FGPt3yh5PSS9B3F7EGxNlWDn1UEFbosYMY7sAHaHQAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/ONv7FGPt3yh5PSS9B3F7EGxNlWDn1UEFbosYMY7sAHaHQAA/641","width":447},"IMG_8":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OBXLzf2CW9y62_O-P8g6qgpKYTM3YWmzsQHkP7VvIDvckAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OBXLzf2CW9y62_O-P8g6qgpKYTM3YWmzsQHkP7VvIDvckAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":359,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OBXLzf2CW9y62_O-P8g6qgpKYTM3YWmzsQHkP7VvIDvckAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OBXLzf2CW9y62_O-P8g6qgpKYTM3YWmzsQHkP7VvIDvckAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OBXLzf2CW9y62_O-P8g6qgpKYTM3YWmzsQHkP7VvIDvckAA/641","size":151,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 960px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OBXLzf2CW9y62_O-P8g6qgpKYTM3YWmzsQHkP7VvIDvckAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OBXLzf2CW9y62_O-P8g6qgpKYTM3YWmzsQHkP7VvIDvckAA/641","width":641},"IMG_9":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OqkJ4QQgPUetTTGiDaAWTG0t1Mvz44pcl2lWlDVc5pBhUAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OqkJ4QQgPUetTTGiDaAWTG0t1Mvz44pcl2lWlDVc5pBhUAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":570,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OqkJ4QQgPUetTTGiDaAWTG0t1Mvz44pcl2lWlDVc5pBhUAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OqkJ4QQgPUetTTGiDaAWTG0t1Mvz44pcl2lWlDVc5pBhUAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OqkJ4QQgPUetTTGiDaAWTG0t1Mvz44pcl2lWlDVc5pBhUAA/641","size":201,"style":"display: inline-block; max-width: 100%; width: 538px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OqkJ4QQgPUetTTGiDaAWTG0t1Mvz44pcl2lWlDVc5pBhUAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OqkJ4QQgPUetTTGiDaAWTG0t1Mvz44pcl2lWlDVc5pBhUAA/641","width":538}},"selfDeclare":{},"userAddress":"上海","card":{"chlid":"5006122","chlname":"观察者网","desc":"政经资讯智库新媒体，首批获得中央网信办互联网新闻服务资质的独立网站","icon":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/11539732928_200200/0","msgEntry":1,"uin":"ec445e77396981cab75f7c9672d94e39a0","update_frequency":"0","vip_desc":"观察者网官方账号","vip_icon_night":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1128171011183_4151/0","vip_place":"left","vip_type":"20006","vip_icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1128164013310_1586/0","vip_type_new":"20006","suid":"8QMc13xd5IUZvz3c","liveInfo":{"roomID":"1384476619","roomStatus":"2","cms_id":"PLV2025052709297400","article_type":"575"},"cpLevel":1},"interationCount":{"like":412,"collect":110,"share":95},"payment_info":{},"article_is_pay":false,"payment_column_info_v1":{"is_column_pay":false,"read_count_all":0},"tag_info_item":null,"contentWordsNum":3548,"extraProperty":{"FeedbackDetailDisableInsert":0,"zanSkinType":""},"relateWelfare":{},"aiSwitch":true,"isOversize":false,"videoArr":[]};
</script>
<script>
  window.channelInfo = {"channelConfig":{"channelNav":[{"_auto_id":"1","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_home","is_local":"0","link":"https://www.qq.com","name_cn":"首页","name_en":"home"},{"_auto_id":"2","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_top","is_local":"0","link":"","name_cn":"要闻","name_en":"news"},{"_auto_id":"4","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_bj","is_local":"1","link":"","name_cn":"北京","name_en":"bj"},{"_auto_id":"5","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_finance","is_local":"0","link":"","name_cn":"财经","name_en":"finance"},{"_auto_id":"6","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_tech","is_local":"0","link":"","name_cn":"科技","name_en":"tech"},{"_auto_id":"7","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"tv","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/tv/?ptag=qqnews","name_cn":"电视剧","name_en":"tv"},{"_auto_id":"8","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_qa","is_local":"0","link":"","name_cn":"热问","name_en":"qa"},{"_auto_id":"9","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_ent","is_local":"0","link":"","name_cn":"娱乐","name_en":"ent"},{"_auto_id":"10","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"variety","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/variety/?ptag=qqnews","name_cn":"综艺","name_en":"variety"},{"_auto_id":"11","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_sports","is_local":"0","link":"","name_cn":"体育","name_en":"sports"},{"_auto_id":"13","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nba","is_local":"0","link":"","name_cn":"NBA","name_en":"nba"},{"_auto_id":"14","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_world","is_local":"0","link":"","name_cn":"国际","name_en":"world"},{"_auto_id":"15","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_mil","is_local":"0","link":"","name_cn":"军事","name_en":"milite"},{"_auto_id":"16","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_auto","is_local":"0","link":"","name_cn":"汽车","name_en":"auto"},{"_auto_id":"17","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_house","is_local":"0","link":"","name_cn":"房产","name_en":"house"},{"_auto_id":"18","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_edu","is_local":"0","link":"","name_cn":"教育","name_en":"edu"},{"_auto_id":"19","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_antip","is_local":"0","link":"","name_cn":"健康","name_en":"health"},{"_auto_id":"20","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_video","is_local":"0","link":"","name_cn":"视频","name_en":"video"},{"_auto_id":"21","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_game","is_local":"0","link":"","name_cn":"游戏","name_en":"games"},{"_auto_id":"22","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nchupin","is_local":"0","link":"","name_cn":"眼界","name_en":"chupin"},{"_auto_id":"24","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_football","is_local":"0","link":"","name_cn":"足球","name_en":"football"},{"_auto_id":"25","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_kepu","is_local":"0","link":"","name_cn":"科学","name_en":"kepu"},{"_auto_id":"26","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_digi","is_local":"0","link":"","name_cn":"数码","name_en":"digi"},{"_auto_id":"28","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ymzx","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/v2/cloudgame/game/96897?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"元梦之星","name_en":"news_news_ymzx"},{"_auto_id":"31","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"movie","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/movie/?ptag=qqnews","name_cn":"电影","name_en":"movie"},{"_auto_id":"32","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_esport","is_local":"0","link":"","name_cn":"电竞","name_en":"esport"},{"_auto_id":"34","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_history","is_local":"0","link":"","name_cn":"历史","name_en":"history"},{"_auto_id":"35","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_baby","is_local":"0","link":"","name_cn":"育儿","name_en":"baby"},{"_auto_id":"36","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"hbjy","is_local":"0","link":"https://gp.qq.com/act/a20250421mnqlx/news.shtml","name_cn":"和平精英","name_en":"news_news_hbjy"},{"_auto_id":"37","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"cloud_gamer","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"云游戏","name_en":"cloud_gamer"},{"_auto_id":"38","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_lic","is_local":"0","link":"","name_cn":"理财","name_en":"finance_licai"},{"_auto_id":"39","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_istock","is_local":"0","link":"","name_cn":"股票","name_en":"finance_stock"},{"_auto_id":"40","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ren_min_shi_pin","is_local":"0","link":"https://news.qq.com/omn/author/8QMd3Hld74cbujbY?tab=om_video","name_cn":"人民视频","name_en":"ren_min_shi_pin"},{"_auto_id":"41","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_weather","is_local":"0","link":"https://tianqi.qq.com/index.htm","name_cn":"天气","name_en":"weather"}]}};
</script>
<script>
  window.articleConfig = {"rightConfig":[{"_auto_id":"1","category_key":"default","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"2","category_key":"ent","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"117\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"3","category_key":"game","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"热门游戏\",\"id\":\"recommend_game\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"4","category_key":"tech","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"5","category_key":"finance","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"6","category_key":"news","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"7","category_key":"fashion","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"8","category_key":"sports","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"9","category_key":"health","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"10","category_key":"nba","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"11","category_key":"edu","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUWpxLNdg2c=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"12","category_key":"ad","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"}],"tonglanAdConfig":[{"_auto_id":"1","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"top\",\"category\":\"top_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-1\"},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"bottom\",\"category\":\"bottom_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-2\"}]}"}],"bottomConfig":[],"videoAdConfig":[{"_auto_id":"1","normal_time":"10","switch":"1","video_count":"0","video_time":"0"}],"rightGameConfig":[{"_auto_id":"2","desc":"连续登录送游戏钻石，群雄共聚称霸沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627161037914_3816/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=49085&url=https%3A%2F%2Fgz-file.91ninthpalace.com%2Fwzzx%2Findex_tencent_iwan.html%20&ref_ele=90015","name":"王者之心2"},{"_auto_id":"3","desc":"上线送VIP！万人同屏横扫沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627155752146_4584/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&landscape=1&syswebview=1&gameid=47203&url=https%3A%2F%2Fcqss2login.bigrnet.com%2Fiwan%2Fh5%2Fplay%2Floading&ref_ele=90015","name":"传奇盛世"},{"_auto_id":"4","desc":"超高爆率，经典玩法","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160641137_9103/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=43803&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F108337%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"新不良人"},{"_auto_id":"6","desc":"超多福利登录即领，海量游戏任你畅玩","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/111315495935_3595/0","link":"https://dldir3.qq.com/minigamefile/webdownloads/QQGameMini_silent_1002020001_cid0.exe","name":"QQ游戏大厅"},{"_auto_id":"7","desc":"纯正经典玩法，欢乐挑战赛火热来袭","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/070918050891_4971/0","link":"https://minigame.qq.com/h5game_frame_test/?appid=200904&ifid=1502020001","name":"欢乐斗地主"},{"_auto_id":"8","desc":"新服大放送，享赚你就来","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154608860_7318/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=43403&url=https%3A%2F%2Flogin-wxxyx2-bzsc.jikewan.com%2Fgame%2Fcqtxvideo.html&ref_ele=90015","name":"百战沙城"},{"_auto_id":"9","desc":"全新极速版本爽玩！送新武魂转换卡","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1016115936984_7153/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=51477&url=https%3A%2F%2Fh5sdk.cdqcwl.com%2Fsdk%2Ftxaiwandefault%2Fce43a6806214ed5b3e2227ca7e99e27a%2F2231&ref_ele=90015","name":"斗罗大陆"},{"_auto_id":"10","desc":"原汁原味，正版授权","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160844946_1794/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=37275&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F100211%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"原始传奇"},{"_auto_id":"11","desc":"登录领神秘巨星，打造巅峰阵容","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701170959368_8122/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=40591&url=https%3A%2F%2Frh.diaigame.com%2Fh5plat%2Fplay%2Fpackage_code%2FP0012462&ref_ele=90015","name":"巅峰冠军足球"},{"_auto_id":"12","desc":"赛季制实时PVP联机对战","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701165259701_7142/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=49634&url=https%3A%2F%2Ffootball.shenshoucdn.com%2Ffootball_new%2Fh5%2Ftxsp%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"球场风云"},{"_auto_id":"13","desc":"专注超爽打宝体验","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154956673_3154/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=41057&url=https%3A%2F%2Fh5apily.fire2333.com%2Fh5sdk%2Ftxshipin%2Findex%2F3200222%2F3200112&ref_ele=90015","name":"传奇至尊"},{"_auto_id":"16","desc":"火爆新服，福利满满","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171307639_4759/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=50335&url=https%3A%2F%2Fh5-union-cdn.pptgame.cn%2Findex.html%3Ftx_package_id%3D10202%20&ref_ele=90015","name":"火源战纪"},{"_auto_id":"17","desc":"魔幻风格，超大场面","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171500721_6895/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=33112&url=https%3A%2F%2Fcsjs-tx.ebibi.com%2Fgame%2Fh5iwan-wwzs%2Fmain%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"万王之神"},{"_auto_id":"19","desc":"经典神话背景，高清细腻画质","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0709181543493_4955/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=39686&url=https%3A%2F%2Fsdk.gz.1253361160.clb.myqcloud.com%2FGames%2Fportal%2F108311%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"凡人神将传"}]};
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/www/js/emonitor/custom_ed041a23.js" charset="utf-8"></script>
<script>
  try {
    window.emonitorIns = emonitor.create({
      name: 'newsqq_normalArticle',
      atta: {
        name: 'newsqq',
      },
      mode: '007',
    });
  } catch (err) {
    console.warn(err);
  }
</script>
<link href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250526065055/static/css/static.css" rel="stylesheet">

<script>window.__HEL_PRESET_META__={"qqnews-pc-components":{"app":{"id":1366,"name":"qqnews-pc-components","app_group_name":"qqnews-pc-components","proj_ver":{"map":{},"utime":0},"online_version":"qqnews-pc-components_20250515055747","build_version":"qqnews-pc-components_20250526064847","update_at":"2025-05-26T10:49:41.000Z","desc":"set by [init], from container [formal.pc.dc.sz101011] worker [0]"},"version":{"sub_app_name":"qqnews-pc-components","sub_app_version":"qqnews-pc-components_20250526064847","src_map":{"webDirPath":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250526064847","htmlIndexSrc":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250526064847/index.html","extractMode":"all","iframeSrc":"","chunkCssSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250526064847/static/css/index.css"],"chunkJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250526064847/static/js/index.js"],"staticCssSrcList":[],"staticJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"],"relativeCssSrcList":[],"relativeJsSrcList":[],"privCssSrcList":[],"srvModSrcList":[],"srvModSrcIndex":"","headAssetList":[{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"}},{"tag":"script","append":true,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250526064847/static/js/index.js","defer":""}},{"tag":"link","append":true,"attrs":{"href":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250526064847/static/css/index.css","rel":"stylesheet"}}],"bodyAssetList":[]},"update_at":"2025-05-26T10:49:40.000Z","create_at":"2025-05-26T10:49:40.000Z","_worker_id":"0","_is_backup":true}}}</script>
<script>window.__VIEW_PATH__="article.ejs";</script>
</head>

<body id="dc-normal-body">
  <div id="top-nav"></div>
  <div id="topAd"></div>
  <div class="qqweb-pc-content ">
    <div class="content-left">
      <div class="content">
        <div class="left-tool" id="left-tool"></div>
                <div class="content-article">
            <div id="article-column-tag"></div>
            <h1>印度腿都要跑断了，“胜利大宣讲”整了个寂寞</h1>
            <div id="article-author"></div>
            <div id="article-content"></div>
          <div id="article-status"></div>
          <div id="relate-question"></div>
          <div class="recommend-con" id="ArticleBottom"></div>
        </div>
      </div>
      <div id="article-comment"></div>
      <div id="recommend"></div>
      <div id="bottomAd"></div>
      <div id="article-footer"></div>
    </div>
    <div id="content-right" class="content-right"></div>
  </div>
  <div id="go-top"></div>
  <script>
    var navDom = document.getElementById('top-nav');
    if (window.isPcClient && navDom) {
      navDom.style.height = '0';
    }
  </script>
    <script type="text/javascript">
  var TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/advertisement/qqdc/crystal.202504291215.min.js" id="l_qq_com"></script>
<script type="text/javascript">
  if (typeof crystal === 'undefined' && Math.random() <= 1) {
    (function() {
      var TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
      var img = new Image(1, 1);
      img.src = "//dp3.qq.com/qqcom/?adb=1&dm=new&err=1002&blockjs=" + (TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL - TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL);
    })();
  }
</script>
    <iframe style="display: none;" src="https://i.news.qq.com/web_backend/getWebPacUid"></iframe>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react-dom.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241018171503/universal-report.min.js"></script>
<script defer type="text/javascript" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/libs/barrier/aria.js?appid=9327b8b06379d9d1728bbfbe2025ef9c" charset="utf-8"></script>
<script defer src="https://t.captcha.qq.com/TCaptcha.js"></script>
<script>document.cookie="hel_err=;path=/;";</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-hel-entry_20250117174052/static/js/index.js"></script>
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250526065055/static/js/static.js" as="script">
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250526064847/static/js/index.js" as="script">
<script>window.loadProject("https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250526065055/static/js/static.js");</script>
<iframe id="videoFrame" style="display: none;" src="https://video.qq.com/cookie/sync_qqnews.html"></iframe>
</body>

</html>
