<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">

<head>
    
<title>游船倾覆背后的“悬崖苗寨”，和乌江上的女船长们_腾讯新闻</title>
<meta name="keywords" content="彭明艳,乌江,游船,乌江源百里画廊,百里画廊,苗寨,化屋村,船长,贵州,黔西南布依族苗族自治州,悬崖">
<meta name="description" content="游船倾覆事故发生后，辜先生拍下百里画廊景区的照片。风平浪静，河面又出现了几艘游船。受访者供图雨和冰雹突然而至，浪越来越大。2025年5月4日下午，贵州省黔西市百里画廊景区，游船“黔毕节客5067”经历着惊魂一刻。船上的乘客辜先生至今心有余悸，他当时随身带了相机，在风还小的时候“一直乱按快门”，慌乱中记录下这一...">
<meta name="author" content="腾讯网">
<meta name="copyright" content="Copyright 1998 - 2025 Tencent. All Rights Reserved">
<meta property="og:type" content="news" />

<meta property="og:title" content="游船倾覆背后的“悬崖苗寨”，和乌江上的女船长们_腾讯新闻" />
<meta property="og:description" content="游船倾覆事故发生后，辜先生拍下百里画廊景区的照片。风平浪静，河面又出现了几艘游船。受访者供图雨和冰雹突然而至，浪越来越大。2025年5月4日下午，贵州省黔西市百里画廊景区，游船“黔毕节客5067”经历着惊魂一刻。船上的乘客辜先生至今心有余悸，他当时随身带了相机，在风还小的时候“一直乱按快门”，慌乱中记录下这一..." />
<meta property="og:url" content="https://news.qq.com/rain/a/20250515A0004Z00" />
<meta property="og:image" content="https://inews.gtimg.com/news_ls/OqdhWsIyU6RFtXdhBmNbmBIrTjW_kmVuQinrrcwRAe8nAAA_640330/0" />
<meta property="article:author" content="南方周末" />
<meta property="article:published_time" content="2025-05-15 00:00:10" />
<meta property="category" content="travel" />

<meta name="baidu-site-verification" content="jJeIJ5X7pP" />
    <meta charset="utf-8" />
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge" />
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, shrink-to-fit=no" />
<link rel="dns-prefetch" href="mat1.gtimg.com">
<link rel="dns-prefetch" href="i.news.qq.com">
<link rel="shortcut icon" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/favicon.ico">
<script nomodule="true" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240515201444/core3-37-1.min.js"></script>
<script>
  try {
    if (!window.IntersectionObserver) {
      var observerScript = document.createElement('script');
      observerScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241024141058/intersection-observer-polyfill.js";
      document.head.appendChild(observerScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>

<script>
  try {
    if (!Element.prototype.scrollTo) {
      var scrollScript = document.createElement('script');
      scrollScript.src = "https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241025153001/scroll-behavior-polyfill.js";
      document.head.appendChild(scrollScript);
    }
  } catch (error) {}
</script>
<script>
  try {
    if ('scrollRestoration' in window.history) {
      window.history.scrollRestoration = 'manual';
    }
    window.isPcClient = Boolean(window.electron) && (
      window.navigator.userAgent.indexOf('pc-client') > 0 ||
      window.navigator.userAgent.indexOf('TencentNews') > 0
    );
  } catch {}
</script>
<script>
  try {
    if (window.isPcClient) {
      var bodyStyle = document.createElement('style');
      bodyStyle.innerText = 'body{ zoom: 0.95 }';
      document.head.appendChild(bodyStyle);
    }
  } catch {}
</script>
<script>
  window.DATA = {"url":"https://view.inews.qq.com/a/20250515A0004Z00","article_id":"20250515A0004Z00","article_type":"0","title":"游船倾覆背后的“悬崖苗寨”，和乌江上的女船长们","desc":"游船倾覆事故发生后，辜先生拍下百里画廊景区的照片。风平浪静，河面又出现了几艘游船。受访者供图雨和冰雹突然而至，浪越来越大。2025年5月4日下午，贵州省黔西市百里画廊景区，游船“黔毕节客5067”经历着惊魂一刻。船上的乘客辜先生至今心有余悸，他当时随身带了相机，在风还小的时候“一直乱按快门”，慌乱中记录下这一...","iNewsRecommendLevel":1,"abstract":"游船倾覆事故发生后，辜先生拍下百里画廊景区的照片。风平浪静，河面又出现了几艘游船。受访者供图雨和冰雹突然而至，浪越来越大。2025年5月4日下午，贵州省黔西市百里画廊景区，游船“黔毕节客5067”经历着惊魂一刻。船上的乘客辜先生至今心有余悸，他当时随身带了相机，在风还小的时候“一直乱按快门”，慌乱中记录下这一...","catalog1":"travel","ad_channel_sign":"fashion","introduction":"","media":"南方周末","media_id":"1052","pubtime":"2025-05-15 00:00:10","comment_id":"8411874873","political":0,"cmsId":"20250515A0004Z00","cms_id":"20250515A0004Z00","closeAllAd":0,"closeAllFavorite":false,"originContent":{"directory":{"ai_list":[{"desc":"游船倾覆事故经过","link":"AIPOS_0"},{"desc":"船长的英勇处置","link":"AIPOS_1"},{"desc":"百里画廊的旅游资源","link":"AIPOS_2"},{"desc":"村民转型与旅游业发展","link":"AIPOS_3"},{"desc":"村民买船当船长","link":"AIPOS_4"},{"desc":"女船长的故事","link":"AIPOS_5"}],"enable":1,"list":null},"text":"\u003cdiv class=\"rich_media_content\"\u003e\u003cp class=\"contentImg image\"\u003e\u003c!--IMG_0--\u003e\u003c/p\u003e\u003cp class=\"cm_pic_caption\" style=\"color: #999999; text-align: center\"\u003e游船倾覆事故发生后，辜先生拍下百里画廊景区的照片。风平浪静，河面又出现了几艘游船。受访者供图\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e雨和冰雹突然而至，浪越来越大。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e\u003c!--AIPOS_0--\u003e2025年5月4日下午，贵州省黔西市百里画廊景区，游船“黔毕节客5067”经历着惊魂一刻。船上的乘客辜先生至今心有余悸，他当时随身带了相机，在风还小的时候“一直乱按快门”，慌乱中记录下这一切。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e那些照片及视频中，天色变得极其昏暗，游船随浪大范围起伏，乘客们衣服和头发都湿透了。一名身着蓝色短袖制服的短发女士神色严肃，在船舱里走来走去，安抚着乘客们。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e\u003c!--AIPOS_1--\u003e那是该船船长彭明艳，她在风雨飘摇中处置得当，整艘游船转危为安，事迹随后在互联网传播。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e“021号船”乘客同样遇到了一位镇定指挥的女船长。乘客在社交平台回忆，船长当时安抚大家情绪，叮嘱大家不要关窗，不然船容易侧翻，整船人都配合指令，用雨伞挡飘进来的雨。后来，船长往最近的一个滩涂开，将船稳稳扎进岸边，全员安全。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e据新华社消息，此次事故共有4艘船倾覆，10人遇难。其中，2艘船正在运营中，载有游客。另2艘已靠岸的船上，只有游船工作人员。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e“东风03号船”当时已靠岸，但为了给其他游船腾出停靠位置，又重新驶出，被风吹翻，女船长许忠敏不幸遇难。\u003c/p\u003e\u003ch4 class=\"fourthTitle\"\u003e因河转型，以船为生\u003c/h4\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e事故发生前，每天早上，船长们都会抵达化屋码头，开启一天的游船工作。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e\u003c!--AIPOS_2--\u003e\u003c!--SECURE_LINK_BEGIN_0--\u003e乌江源百里画廊\u003c!--SECURE_LINK_END_0--\u003e所在的化屋景区，被周边村落视作重要旅游资源。借村前的乌江支流六冲河，与逐渐兴盛的百里画廊游船业务，沿河村民们有了更多创收选择。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e许忠敏的家在织金县大平苗族彝族乡群建村，紧邻百里乌江河畔，与化屋村隔河相望。两村都是曾经的“悬崖村”，化屋村原名“化屋基”，意为“悬崖下的村寨”，而群建村村民们2017年才开凿出第一条通村路。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e彭明艳同样并非化屋村人，老家在江对岸的织金县五里河。为了这份开船的工作，她得和丈夫骑电动车通勤，那条蜿蜒的山路，两人“每天必须走上一个来回”。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e景区贴出两条线路供游客选择，自化屋码头出发，可行至鸭池河大桥，抑或是错结河，全程峡谷风光，往返时间均为50分钟，票价也一致，每人50元。织金洞旅游开发公司还提供了织金洞豪华游艇，收费比普通游船贵10元。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e除化屋码头外，更远处的游船也开放这一航段的业务。在相邻的清新市新店镇椒园村，东湖农用客运有限公司提供的三条线路中，也包含乌江百里画廊，船自椒园码头驶出，航程约100分钟。据新华社报道，5月4日事故中倾覆的4艘船，有2艘当时正在运营中，均系该公司所有；核载40人，未超载。\u003c!--MID_AD_0--\u003e\u003c!--EOP_0--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_0--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_0--\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e化屋码头的游船虽分属不同公司，有不同的航程选择及收费标准，但化屋景区会统一调配游客登船。有七八年工作经验的杨姓导游向南方周末记者描述，在该码头乘船就像在机场排队坐出租车，“排到哪艘船，就坐哪艘船。其实船都是大同小异，几乎没什么差别的。”\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e\u003c!--AIPOS_3--\u003e发展旅游业是乌江流域村民们的新机会。村民们原先以渔业为生，在群建村建通村路的2017年，乌江全域启动了取缔网箱养殖工作。三年后，长江流域全面禁渔。为了响应政策，乌江渔民们也随之转型。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e时任化屋村党支部副书记杨香连告诉南方周末记者，禁渔之初，许多村民难以接受。通过给予各项补贴、提供公益性岗位、引导就业转型，村民们找到了“新出路”。随着禁渔后的乌江生态环境得到改善，旅游业也渐渐有了起色。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e产业结构的调整升级不仅带动渔民转型，也吸引着外出打工的年轻人返乡创业。经营农家乐、民宿、游船公司成为许多村民的选择。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e一名在化屋村经营农家乐将近十年的村民向南方周末记者回忆，十年前村子里不过三家农家乐，有时一个月的收入不超过一千元。如今，三十多家农家乐如雨后春笋般冒出，她所在的农家乐年收入能达到几十万元。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e在她看来，“有山有水有苗族文化”是化屋村发展旅游的亮点。在这个典型的苗族聚居村落中，有96.7%的居民为苗族，当地的汉族也能熟练运用苗语交流。“礼拜六礼拜天（大家）就会在广场跳起苗家的舞蹈、穿起苗家的服饰，游客可以品尝苗家的美食。”\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e在所有项目中，最吸引游客的便是百里画廊游船。她说，依托优越的自然风光，许多游客慕名而来。“整条线路都有不同的美景，百里画廊就像一幅画。”\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e20岁的四川游客辜先生便是冲着这个来的。他告诉南方周末记者，自己的贵州之旅还剩最后一天，从贵阳至毕节的返程路上，正好经过这里。乘大巴经环山公路去到化屋村，坐游船体验百里画廊的山水风光。\u003c/p\u003e\u003ch4 class=\"fourthTitle\"\u003e村民买船当船长\u003c/h4\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e\u003c!--AIPOS_4--\u003e杨香连说，一条游船的成本为四五十万元，大多数村民也“狠得下心”贷款买船。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e在他看来，这算是“一本万利”的生意，船票每人50元，一艘游船约能载客30人，在节假日，单日的收入就能上万。他说，当地旅游业一般在国庆假期后进入淡季，而在旺季，“住宿房间都不够”。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e但一位游船公司的负责人称，近年旅游业渐有起色，然而“总体效益不好”。观光游船的收费不高，一般为几十元一人次，“一艘船一年就挣个十来万”。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e这位负责人2014年在群建村注册成立贵州省织金县黔通运输有限公司，彭明艳便在这家公司工作。南方周末记者以游客身份咨询，他介绍，公司船员领固定工资，但即便在客流量较大的节假日，底薪按三倍计算，船员当月工资也往往只有四千出头。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e根据人民网报道，化屋村村民尤容文于2017年8月，主动报名参加毕节市地方海事局组织的客船培训，拿下了内河船舶船员特殊培训合格证，成了村里第一个“持证上岗”的专业“船长”。 \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e参加客船培训的不少是旅游地村民。南方周末记者以学员身份咨询黔西南州众航船舶船员培训中心，工作人员介绍，该公司的培训学员以本地运营旅游业的村民居多，培训项目分为多种，基础的安全知识培训只需要培训几天就能参加考试，拿到行内的职业身份证件，又称“服务簿”。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e他说，按照国家规定，有了“服务簿”之后，学员要在船上服务满三个月才能参加船员考核，但他们公司“比较开放”，职业身份证件下来后无需三个月的服务时长，学员就能够直接学习船员技能。通过大约二十天的船员培训后，等“服务簿”的三个月期限一过，就能颁发适任证。从船员到船长，“至少还需要一年”。\u003c!--MID_AD_1--\u003e\u003c!--EOP_1--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_1--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_1--\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e该船员培训中心人少时有十几个学员，多的时候能达到三四十个。培训中心自留有两艘双层带甲板的景点客船，其余船只从周边营运公司调用。每艘船上能安排十几到三十几位学员不等，“轮到你了，你就去练，练完了以后再到第二个、第三个”。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e贵州乌江船员技术培训有限责任公司工作人员称，他们的学员也是从初级安全知识学起，培训一周后通过考核就能上船服务，考学流程和黔西南州众航船舶船员培训中心基本一致，唯一不同之处是该公司没有自己的船只。该工作人员说，船员培训和考核需要根据河段进行，公司学员多是当地村民。\u003c!--MID_AD_2--\u003e\u003c!--EOP_2--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_2--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_2--\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e他们的船员培训课程，一年开办三至四期，一般来说，除基本安全知识培训外，其余安排在下半年进行。一期的人数限制为40人，据该工作人员表述，很少有学员不能通过考核，“基本都是过”。考核是由当地海事局开展，人数达到20人，公司会联系海事局准备考试。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e贵州省织金县黔通运输有限公司工作人员则说，对船员的培训主要侧重于应急方面，船员大多优先从熟悉河道水系的本地人中挑选，他们对天气、水温、暗礁的分布判断都有一定经验，这是难以通过短期内的简单培训习得的。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e许忠敏今年46岁，六七年前就开船了。知情人称，“以前管得没有那么严，他们不需要考什么证，只要有个服务簿就行了，不需要驾驶证。考证是近五年左右。” \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e参加船员培训的村民有男有女，他们可能是父子、兄妹、夫妻或朋友，以家庭为单位共同运营一艘船，几辆不同归属的船只，再联合组成一家船舶运输公司或一支船队。曾被多家媒体报道的尤容文，最开始便是与两个兄弟合伙购买了2艘游船，开启游船观光业务。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e许忠敏家也合力买了游船。“如果没有这样的船，（一家人）可能吃不饱穿不暖。”他们同其他有船的村民合作，成立了游船公司，共同分享游船收入。开船的家人们会轮休，按照排班工作，但在繁忙的旅游旺季，大家都没有时间休息。\u003c/p\u003e\u003ch4 class=\"fourthTitle\"\u003e“让有乘客的船靠岸”\u003c/h4\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e\u003c!--AIPOS_5--\u003e在这样的架构中，女船长们的身影并不少见。游船倾覆事故中，有游客称当天乘坐的“015号船”，就是“一位阿姨”开的。还有乘客告诉南方周末记者，其搭乘的“021号船”是当天出发的最后一艘，船长和船员是两名女性。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e一名受访者表示，女船长张敏在事故中遇难，年仅30岁左右，留下了两个孩子。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e有知情人称，2025年5月4日那天，许忠敏的游船出发前，天气风平浪静，一点征兆都没有。突然间，船上的测风仪发出警报，于是游船迅速靠岸，许忠敏在船舱里躲冰雹，然后接到指令，“要让装有乘客的船靠岸。”\u003cbr/\u003e\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e包括许忠敏在内，当时“东风03号船”上有3人，都是同一游船公司员工。其中一名男性在翻船时被撞晕，被水呛醒，游了出来。他自救后，呼喊另外两人的名字，没有得到回应，便再次下水寻人。他见到另外一名男性员工将救生衣抱在怀里，一只手紧紧拉着栏杆，等待救援，便将其拽了出来。\u003c!--MID_AD_3--\u003e\u003c!--EOP_3--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_3--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_3--\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e许忠敏不会游泳，她被另一名船员发现时，“已经漂浮在离船百米以外了”。当时情况紧急，几名船员“准备要下班了”，因此她身上没有穿救生衣。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e除了女儿，许忠敏的家人大多都在游船上工作，全家靠船的营业额来生活。她的两个儿子当时也在景区开船。那艘船在河上跟风周旋了很久，才把乘客安全送上岸。船停靠后，他们第一时间下水救人，却没能救成自己的家人。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e许忠敏的女儿在社交平台悼念母亲。在她心中，母亲不善言语，平时总用行动来表达关心，乐于帮助他人，奉献自己。“不管你有什么事，只要我知道了，我就去帮你，就尽自己的一份力量。”\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e那段文字被网友们截图并广泛传播。人们对这名女船长的离世感到惋惜，赞颂她的勇敢。但弄错了她的姓名。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e女儿特意纠正，她的母亲叫许忠敏——言午许，忠信的忠，敏感的敏。\u003c/p\u003e\u003cp class=\"contentImg image\"\u003e\u003c!--IMG_1--\u003e\u003c/p\u003e\u003cp class=\"cm_pic_caption\" style=\"color: #999999; text-align: center\"\u003e2025年5月4日，贵州省黔西市百里画廊景区，船长彭明艳在处置风雨中的游船。受访者供图\u003c/p\u003e\u003ch4 class=\"fourthTitle\"\u003e“她叫我们不要慌”\u003c/h4\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e49岁的彭明艳将大多数时间绑在“黔毕节客5067”游船上。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e她将发抖音分享日常称为“忙里偷闲”。她在视频中感叹，早上6点起床，晚上6点下班，到家9点多才吃饭，有时“忙得连上卫生间的时间都没有”。偶尔的闲暇，她会同丈夫回五里河为土地清除杂草，种上椪柑和枇杷，也曾用5个多月时间，绣好一幅图案复杂、针脚细腻的《紫气东来》。\u003c!--MID_AD_4--\u003e\u003c!--EOP_4--\u003e\u003c/p\u003e\u003c!--MID_ARTICLE_AD_4--\u003e\u003c!--PARAGRAPH_4--\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e行驶在百里画廊间的双层游船，是她最常拍摄的内容。天气明媚时，她拍游客们穿着救生衣在船头赏景，拍丈夫开船的模样，以及沿岸的湖光山色。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e彭明艳对游船工作充满热情，总在社交平台宣传自己服务的景点，欢迎游客们来景区做客，还会附上热线电话——是她本人的号码。她曾于2024年7月在抖音上记录，两年前和公司为了股份“扯皮到现在”，结果不是很满意，但心里这块石头终于落下了。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e在视频中，有时她也掌舵，不负责开船的时候，她就是船上的二副和安全员。一名游客曾在清明假期坐过“5067”，她同彭明艳交流不多，但还记得这名女船长会在游客登船前“忙里偷闲”绣十字绣，登船时叮嘱穿救生衣。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e杨姓导游对此印象深刻，她说自己带团上船时，游船由彭明艳的丈夫驾驶，彭明艳本人在做安全管理工作，劝导每位登船者穿救生衣，有些游客为了拍照好看，不愿配合，“她就不断地提醒，一个人可能提醒四五次，真的很有耐心”。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e两人站在甲板上聊天，杨导游听彭明艳反复说“安全第一”，有次一对情侣可能登船前闹了矛盾，女生在船上情绪不对，女船长一直陪在身边，不敢离开。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e“5067”的船体显眼处标识着：限载50人，严禁超载。船舱门顶上，印着包含“四不上船”“七不出航”“六项禁令”规定，在众多安全注意事项中，其中一条即严禁在雷雨、大风、大雾等恶劣天气冒险航行。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e贵州乌江船员技术培训有限责任公司的一名培训师称，六级及六级以上风力是不能出航的，船长上船前要看天气预报，上船后遇到大风要顺风而行，减少船只的过风面积。开窗也可以减少阻力。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e按照培训师发来的手册，由于雷暴天气引起的低能见度，容易导致中小型个体船舶出现搁浅、碰撞等事故，因此，船公司要制定并且组织实施灾害性天气的应急预案。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e值得注意的是，手册中提到，雷暴雨天气常发于春夏两季，持续时间短、预报难度大，气象台难以正确预报出雷暴雨的发生时间、地点及强度，船舶工作人员更应密切关注天气变化，注意收集海事部门预警信息，检查船上设备，做好安全防范工作。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e据媒体报道，毕节市气象台5月4日13时50分发布强对流黄色预警：预计24小时内该市黔西等地将出现雷雨天气，局地伴有雷暴大风、冰雹等强对流天气。\u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e在狂风暴雨中最紧急的7分钟里，彭明艳一直在安抚乘客。“她叫我们不要关窗户，不要慌，马上就到岸。”辜先生回忆，察觉到天色不对，“5067”加速返航，来不及返回码头，寻着岸边一片浅滩，直接冲了上去。 \u003c/p\u003e\u003cp style=\"text-align: justify\"\u003e带领乘客安全归来后，彭明艳在社交平台公布自己的名字，并称从事这个行业很多年，公司经常组织安全培训。5月8日，南方周末记者向其了解具体情况未果，她回复称不方便告知，并感谢大家理解。\u003c/p\u003e\u003cp\u003e\u003c/p\u003e\u003cp class=\"author\"\u003e南方周末记者 高伊琛 南方周末实习生 余名伟 陈宇翊 潘奕忻\u003c/p\u003e \u003cp class=\"author\"\u003e责编 谭畅\u003c/p\u003e\u003cstyle\u003e.rich_media_content{--news-tabel-th-night-color: #444444;--news-font-day-color: #333;--news-font-night-color: #d9d9d9;--news-bottom-distance: 22px}.rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.rich_media_content{color:var(--news-font-day-color);font-size:18px}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}}.data_color_scheme_dark .rich_media_content p:not([data-exeditor-arbitrary-box=image-box]){letter-spacing:.5px;line-height:30px;margin-bottom:var(--news-bottom-distance);word-wrap:break-word}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{color:var(--news-font-night-color)}.data_color_scheme_dark .rich_media_content{font-size:18px}.rich_media_content p[data-exeditor-arbitrary-box=image-box]{margin-bottom:11px}.rich_media_content\u003ediv:not(.qnt-video),.rich_media_content\u003esection{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content hr{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content .link_list{margin:0;margin-top:20px;min-height:0!important}.rich_media_content blockquote{background:#f9f9f9;border-left:6px solid #ccc;margin:1.5em 10px;padding:.5em 10px}.rich_media_content blockquote p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content blockquote{background:#323232}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content blockquote{background:#323232}}.rich_media_content ol[data-ex-list]{--ol-start: 1;--ol-list-style-type: decimal;list-style-type:none;counter-reset:olCounter calc(var(--ol-start,1) - 1);position:relative}.rich_media_content ol[data-ex-list]\u003eli\u003e:first-child::before{content:counter(olCounter,var(--ol-list-style-type)) '. ';counter-increment:olCounter;font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block}.rich_media_content ul[data-ex-list]{--ul-list-style-type: circle;list-style-type:none;position:relative}.rich_media_content ul[data-ex-list].nonUnicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.5)}.rich_media_content ul[data-ex-list].unicode-list-style-type\u003eli\u003e:first-child::before{content:var(--ul-list-style-type) ' ';font-variant-numeric:tabular-nums;display:inline-block;transform:scale(0.8)}.rich_media_content ol:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content ul:not([data-ex-list]){padding-left:revert}.rich_media_content table{display:table;border-collapse:collapse;margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content table th,.rich_media_content table td{word-wrap:break-word;border:1px solid #ddd;white-space:nowrap;padding:2px 5px}.rich_media_content table th{font-weight:700;background-color:#f0f0f0;text-align:left}.rich_media_content table p{margin-bottom:0!important}.data_color_scheme_dark .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content table th{background:var(--news-tabel-th-night-color)}}.rich_media_content .qqnews_image_desc,.rich_media_content p[type=om-image-desc]{line-height:20px!important;text-align:center!important;font-size:14px!important;color:#666!important}.rich_media_content div[data-exeditor-arbitrary-box=wrap]:not([data-exeditor-arbitrary-box-special-style]){max-width:100%}.rich_media_content .qqnews-content{--wmfont: 0;--wmcolor: transparent;font-size:var(--wmfont);color:var(--wmcolor);line-height:var(--wmfont)!important;margin-bottom:var(--wmfont)!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#f7f7f7}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol{word-wrap:break-word;border:none;color:#5c5c5c;line-height:28px;list-style:none;margin:14px 0 6px;padding:16px 15px 4px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis p{margin-bottom:12px!important}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{padding-left:30px}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli{list-style:none}.rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep:first-child::before{margin-left:-30px;content:counter(olCounter,decimal) ''!important;counter-increment:olCounter!important;font-variant-numeric:tabular-nums!important;background:#37f;border-radius:2px;color:#fff;font-size:15px;font-style:normal;text-align:center;line-height:18px;width:18px;height:18px;margin-right:12px;position:relative;top:-1px}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}.data_color_scheme_dark .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}@media(prefers-color-scheme:dark){body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis{background:#262626}body:not([data-weui-theme=light]):not([dark-mode-disable=true]) .rich_media_content .qqnews_sign_emphasis ol\u003eli\u003ep{color:#a9a9a9}}.rich_media_content h1,.rich_media_content h2,.rich_media_content h3,.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{margin-bottom:var(--news-bottom-distance);font-weight:700}.rich_media_content h1{font-size:20px}.rich_media_content h2,.rich_media_content h3{font-size:19px}.rich_media_content h4,.rich_media_content h5,.rich_media_content h6{font-size:18px}.rich_media_content li:empty{display:none}.rich_media_content ul,.rich_media_content ol{margin-bottom:var(--news-bottom-distance)}.rich_media_content div\u003ep:only-child{margin-bottom:0!important}.rich_media_content .cms-cke-widget-title-wrap p{margin-bottom:0!important}\u003c/style\u003e\u003c/div\u003e","version":"v2"},"originAttribute":{"IMG_0":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OyQJYYpJB_To9YBuWsKX8XOdsy7VhAMcygt555z1D5yYMAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OyQJYYpJB_To9YBuWsKX8XOdsy7VhAMcygt555z1D5yYMAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":427,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OyQJYYpJB_To9YBuWsKX8XOdsy7VhAMcygt555z1D5yYMAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OyQJYYpJB_To9YBuWsKX8XOdsy7VhAMcygt555z1D5yYMAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OyQJYYpJB_To9YBuWsKX8XOdsy7VhAMcygt555z1D5yYMAA/641","size":304,"style":"width: 1280px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OyQJYYpJB_To9YBuWsKX8XOdsy7VhAMcygt555z1D5yYMAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OyQJYYpJB_To9YBuWsKX8XOdsy7VhAMcygt555z1D5yYMAA/641","width":641},"IMG_1":{"bigOrigUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OLQj_RpysaJZBS6V4niCM7BF4OGms6LKz3Qe1_KC0LyRgAA/0","compressUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OLQj_RpysaJZBS6V4niCM7BF4OGms6LKz3Qe1_KC0LyRgAA/641","desc":"","fullPic":"1","height":641,"imgurl0":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OLQj_RpysaJZBS6V4niCM7BF4OGms6LKz3Qe1_KC0LyRgAA/0","imgurl1000":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OLQj_RpysaJZBS6V4niCM7BF4OGms6LKz3Qe1_KC0LyRgAA/1000","islong":0,"origUrl":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OLQj_RpysaJZBS6V4niCM7BF4OGms6LKz3Qe1_KC0LyRgAA/641","size":198,"style":"width: 1280px","thumb":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OLQj_RpysaJZBS6V4niCM7BF4OGms6LKz3Qe1_KC0LyRgAA_181x181s/0","url":"https://inews.gtimg.com/om_bt/OLQj_RpysaJZBS6V4niCM7BF4OGms6LKz3Qe1_KC0LyRgAA/641","width":641}},"selfDeclare":{},"userAddress":"广东","card":{"chlid":"1052","chlname":"南方周末","desc":"南方周末——最值得信赖的新闻。在这里，读懂中国。","icon":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/om_15475_100100/0","msgEntry":1,"uin":"ece6b5375e8ef2690d","update_frequency":"0","vip_desc":"南方周末官方账号","vip_icon_night":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/14876049528/0","vip_place":"left","vip_type":"30013","vip_icon":"http://inews.gtimg.com/newsapp_ls/0/14876049251/0","vip_type_new":"30013","suid":"8QMY3X9U64UevzY=","liveInfo":{"roomID":"1404398886","roomStatus":"2"},"cpLevel":1},"interationCount":{"like":28,"collect":16,"share":22},"payment_info":{},"article_is_pay":false,"payment_column_info_v1":{"is_column_pay":false,"read_count_all":0},"tag_info_item":null,"contentWordsNum":4612,"extraProperty":{"FeedbackDetailDisableInsert":0,"zanSkinType":""},"relateWelfare":{},"aiSwitch":true,"isOversize":false,"videoArr":[]};
</script>
<script>
  window.channelInfo = {"channelConfig":{"channelNav":[{"_auto_id":"1","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_home","is_local":"0","link":"https://www.qq.com","name_cn":"首页","name_en":"home"},{"_auto_id":"2","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_top","is_local":"0","link":"","name_cn":"要闻","name_en":"news"},{"_auto_id":"4","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_bj","is_local":"1","link":"","name_cn":"北京","name_en":"bj"},{"_auto_id":"5","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_finance","is_local":"0","link":"","name_cn":"财经","name_en":"finance"},{"_auto_id":"6","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_tech","is_local":"0","link":"","name_cn":"科技","name_en":"tech"},{"_auto_id":"7","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"tv","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/tv/?ptag=qqnews","name_cn":"电视剧","name_en":"tv"},{"_auto_id":"8","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_qa","is_local":"0","link":"","name_cn":"热问","name_en":"qa"},{"_auto_id":"9","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_ent","is_local":"0","link":"","name_cn":"娱乐","name_en":"ent"},{"_auto_id":"10","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"variety","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/variety/?ptag=qqnews","name_cn":"综艺","name_en":"variety"},{"_auto_id":"11","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_sports","is_local":"0","link":"","name_cn":"体育","name_en":"sports"},{"_auto_id":"13","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nba","is_local":"0","link":"","name_cn":"NBA","name_en":"nba"},{"_auto_id":"14","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_world","is_local":"0","link":"","name_cn":"国际","name_en":"world"},{"_auto_id":"15","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_mil","is_local":"0","link":"","name_cn":"军事","name_en":"milite"},{"_auto_id":"16","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_auto","is_local":"0","link":"","name_cn":"汽车","name_en":"auto"},{"_auto_id":"17","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_house","is_local":"0","link":"","name_cn":"房产","name_en":"house"},{"_auto_id":"18","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_edu","is_local":"0","link":"","name_cn":"教育","name_en":"edu"},{"_auto_id":"19","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_antip","is_local":"0","link":"","name_cn":"健康","name_en":"health"},{"_auto_id":"20","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_video","is_local":"0","link":"","name_cn":"视频","name_en":"video"},{"_auto_id":"21","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_game","is_local":"0","link":"","name_cn":"游戏","name_en":"games"},{"_auto_id":"22","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_nchupin","is_local":"0","link":"","name_cn":"眼界","name_en":"chupin"},{"_auto_id":"24","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_football","is_local":"0","link":"","name_cn":"足球","name_en":"football"},{"_auto_id":"25","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_kepu","is_local":"0","link":"","name_cn":"科学","name_en":"kepu"},{"_auto_id":"26","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_digi","is_local":"0","link":"","name_cn":"数码","name_en":"digi"},{"_auto_id":"28","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ymzx","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/v2/cloudgame/game/96897?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"元梦之星","name_en":"news_news_ymzx"},{"_auto_id":"31","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"movie","is_local":"0","link":"https://v.qq.com/channel/movie/?ptag=qqnews","name_cn":"电影","name_en":"movie"},{"_auto_id":"32","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_esport","is_local":"0","link":"","name_cn":"电竞","name_en":"esport"},{"_auto_id":"34","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_history","is_local":"0","link":"","name_cn":"历史","name_en":"history"},{"_auto_id":"35","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_baby","is_local":"0","link":"","name_cn":"育儿","name_en":"baby"},{"_auto_id":"36","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"hbjy","is_local":"0","link":"https://gp.qq.com/act/a20250421mnqlx/news.shtml","name_cn":"和平精英","name_en":"news_news_hbjy"},{"_auto_id":"37","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"cloud_gamer","is_local":"0","link":"https://gamer.qq.com/?ichannel=txxwpc0Ftxxwpc1","name_cn":"云游戏","name_en":"cloud_gamer"},{"_auto_id":"38","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_lic","is_local":"0","link":"","name_cn":"理财","name_en":"finance_licai"},{"_auto_id":"39","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_istock","is_local":"0","link":"","name_cn":"股票","name_en":"finance_stock"},{"_auto_id":"40","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"ren_min_shi_pin","is_local":"0","link":"https://news.qq.com/omn/author/8QMd3Hld74cbujbY?tab=om_video","name_cn":"人民视频","name_en":"ren_min_shi_pin"},{"_auto_id":"41","active_alien_img":"","alien_img":"","channel_id":"news_news_weather","is_local":"0","link":"https://tianqi.qq.com/index.htm","name_cn":"天气","name_en":"weather"}]}};
</script>
<script>
  window.articleConfig = {"rightConfig":[{"_auto_id":"1","category_key":"default","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"2","category_key":"ent","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"117\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"3","category_key":"game","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"热门游戏\",\"id\":\"recommend_game\",\"isSticky\":0},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"4","category_key":"tech","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"5","category_key":"finance","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"6","category_key":"news","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"7","category_key":"fashion","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"8","category_key":"sports","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"9","category_key":"health","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"10","category_key":"nba","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUepxrtchGM=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"11","category_key":"edu","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"作者其他文章\",\"id\":\"user_article\"},{\"title\":\"精选视频\",\"id\":\"video_album\",\"videoType\":\"tag\",\"videoId\":\"aUWpxLNdg2c=\"},{\"title\":\"下载条\",\"id\":\"download_banner\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"热点榜\",\"id\":\"hot_rank_list\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"},{"_auto_id":"12","category_key":"ad","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广\",\"id\":\"ssp_ad_module\",\"category\":\"ad_ssp\",\"loid\":\"109\",\"isSticky\":1},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"c2s_ad_module\",\"category\":\"right_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Rectangle-1|QQcom_all_Rectangle-2|QQcom_all_Rectangle-3\",\"isSticky\":1}]}"}],"tonglanAdConfig":[{"_auto_id":"1","modules":"{\"moduleList\":[{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"top\",\"category\":\"top_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-1\"},{\"title\":\"广告推广位\",\"id\":\"bottom\",\"category\":\"bottom_c2s\",\"path\":\"QQcom_all_Width1-2\"}]}"}],"bottomConfig":[],"videoAdConfig":[{"_auto_id":"1","normal_time":"10","switch":"1","video_count":"0","video_time":"0"}],"rightGameConfig":[{"_auto_id":"2","desc":"连续登录送游戏钻石，群雄共聚称霸沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627161037914_3816/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=49085&url=https%3A%2F%2Fgz-file.91ninthpalace.com%2Fwzzx%2Findex_tencent_iwan.html%20&ref_ele=90015","name":"王者之心2"},{"_auto_id":"3","desc":"上线送VIP！万人同屏横扫沙城","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627155752146_4584/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&landscape=1&syswebview=1&gameid=47203&url=https%3A%2F%2Fcqss2login.bigrnet.com%2Fiwan%2Fh5%2Fplay%2Floading&ref_ele=90015","name":"传奇盛世"},{"_auto_id":"4","desc":"超高爆率，经典玩法","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160641137_9103/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=43803&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F108337%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"新不良人"},{"_auto_id":"6","desc":"超多福利登录即领，海量游戏任你畅玩","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/111315495935_3595/0","link":"https://dldir3.qq.com/minigamefile/webdownloads/QQGameMini_silent_1002020001_cid0.exe","name":"QQ游戏大厅"},{"_auto_id":"7","desc":"纯正经典玩法，欢乐挑战赛火热来袭","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/070918050891_4971/0","link":"https://minigame.qq.com/h5game_frame_test/?appid=200904&ifid=1502020001","name":"欢乐斗地主"},{"_auto_id":"8","desc":"新服大放送，享赚你就来","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154608860_7318/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=43403&url=https%3A%2F%2Flogin-wxxyx2-bzsc.jikewan.com%2Fgame%2Fcqtxvideo.html&ref_ele=90015","name":"百战沙城"},{"_auto_id":"9","desc":"全新极速版本爽玩！送新武魂转换卡","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1016115936984_7153/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=51477&url=https%3A%2F%2Fh5sdk.cdqcwl.com%2Fsdk%2Ftxaiwandefault%2Fce43a6806214ed5b3e2227ca7e99e27a%2F2231&ref_ele=90015","name":"斗罗大陆"},{"_auto_id":"10","desc":"原汁原味，正版授权","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627160844946_1794/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&landscape=1&gameid=37275&url=https%3A%2F%2Fsdk.mxzgame.com%2FGames%2Fportal%2F100211%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"原始传奇"},{"_auto_id":"11","desc":"登录领神秘巨星，打造巅峰阵容","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701170959368_8122/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=40591&url=https%3A%2F%2Frh.diaigame.com%2Fh5plat%2Fplay%2Fpackage_code%2FP0012462&ref_ele=90015","name":"巅峰冠军足球"},{"_auto_id":"12","desc":"赛季制实时PVP联机对战","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701165259701_7142/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=49634&url=https%3A%2F%2Ffootball.shenshoucdn.com%2Ffootball_new%2Fh5%2Ftxsp%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"球场风云"},{"_auto_id":"13","desc":"专注超爽打宝体验","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0627154956673_3154/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=41057&url=https%3A%2F%2Fh5apily.fire2333.com%2Fh5sdk%2Ftxshipin%2Findex%2F3200222%2F3200112&ref_ele=90015","name":"传奇至尊"},{"_auto_id":"16","desc":"火爆新服，福利满满","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171307639_4759/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=50335&url=https%3A%2F%2Fh5-union-cdn.pptgame.cn%2Findex.html%3Ftx_package_id%3D10202%20&ref_ele=90015","name":"火源战纪"},{"_auto_id":"17","desc":"魔幻风格，超大场面","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0701171500721_6895/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=33112&url=https%3A%2F%2Fcsjs-tx.ebibi.com%2Fgame%2Fh5iwan-wwzs%2Fmain%2Findex.html&ref_ele=90015","name":"万王之神"},{"_auto_id":"19","desc":"经典神话背景，高清细腻画质","icon":"https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/0709181543493_4955/0","link":"https://s.iwan.qq.com/opengame/tenvideo/index.html?hidestatusbar=1&hidetitlebar=1&immersive=1&syswebview=1&gameid=39686&url=https%3A%2F%2Fsdk.gz.1253361160.clb.myqcloud.com%2FGames%2Fportal%2F108311%2FTXVApp&ref_ele=90015","name":"凡人神将传"}]};
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/www/js/emonitor/custom_ed041a23.js" charset="utf-8"></script>
<script>
  try {
    window.emonitorIns = emonitor.create({
      name: 'newsqq_normalArticle',
      atta: {
        name: 'newsqq',
      },
      mode: '007',
    });
  } catch (err) {
    console.warn(err);
  }
</script>
<link href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250509063039/static/css/static.css" rel="stylesheet">

<script>window.__HEL_PRESET_META__={"qqnews-pc-components":{"app":{"id":1366,"name":"qqnews-pc-components","app_group_name":"qqnews-pc-components","proj_ver":{"map":{},"utime":0},"online_version":"qqnews-pc-components_20250512030958","build_version":"qqnews-pc-components_20250513022238","update_at":"2025-05-13T06:23:28.000Z","desc":"set by [init], from container [formal.pc.dc.sz101007] worker [0]"},"version":{"sub_app_name":"qqnews-pc-components","sub_app_version":"qqnews-pc-components_20250513022238","src_map":{"webDirPath":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250513022238","htmlIndexSrc":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250513022238/index.html","extractMode":"all","iframeSrc":"","chunkCssSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250513022238/static/css/index.css"],"chunkJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250513022238/static/js/index.js"],"staticCssSrcList":[],"staticJsSrcList":["https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js","https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"],"relativeCssSrcList":[],"relativeJsSrcList":[],"privCssSrcList":[],"srvModSrcList":[],"headAssetList":[{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/static/20231212123233/react-dom.production.min.js"}},{"tag":"staticScript","append":false,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"}},{"tag":"script","append":true,"attrs":{"src":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250513022238/static/js/index.js","defer":""}},{"tag":"link","append":true,"attrs":{"href":"https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250513022238/static/css/index.css","rel":"stylesheet"}}],"bodyAssetList":[]},"update_at":"2025-05-13T06:23:28.000Z","create_at":"2025-05-13T06:23:28.000Z","_worker_id":"0","_is_backup":true}}}</script>
<script>window.__VIEW_PATH__="article.ejs";</script>
</head>

<body id="dc-normal-body">
  <div id="top-nav"></div>
  <div id="topAd"></div>
  <div class="qqweb-pc-content ">
    <div class="content-left">
      <div class="content">
        <div class="left-tool" id="left-tool"></div>
                <div class="content-article">
            <div id="article-column-tag"></div>
            <h1>游船倾覆背后的“悬崖苗寨”，和乌江上的女船长们</h1>
            <div id="article-author"></div>
            <div id="article-content"></div>
          <div id="article-status"></div>
          <div id="relate-question"></div>
          <div class="recommend-con" id="ArticleBottom"></div>
        </div>
      </div>
      <div id="article-comment"></div>
      <div id="recommend"></div>
      <div id="bottomAd"></div>
      <div id="article-footer"></div>
    </div>
    <div id="content-right" class="content-right"></div>
  </div>
  <div id="go-top"></div>
  <script>
    var navDom = document.getElementById('top-nav');
    if (window.isPcClient && navDom) {
      navDom.style.height = '0';
    }
  </script>
    <script type="text/javascript">
  var TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/advertisement/qqdc/crystal.202504291215.min.js" id="l_qq_com"></script>
<script type="text/javascript">
  if (typeof crystal === 'undefined' && Math.random() <= 1) {
    (function() {
      var TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL = Date.now();
      var img = new Image(1, 1);
      img.src = "//dp3.qq.com/qqcom/?adb=1&dm=new&err=1002&blockjs=" + (TIME_AFTER_LOAD_CRYSTAL - TIME_BEFORE_LOAD_CRYSTAL);
    })();
  }
</script>
    <iframe style="display: none;" src="https://i.news.qq.com/web_backend/getWebPacUid"></iframe>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20240805160928/react-dom.production.min.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/20241018171503/universal-report.min.js"></script>
<script defer type="text/javascript" src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/libs/barrier/aria.js?appid=9327b8b06379d9d1728bbfbe2025ef9c" charset="utf-8"></script>
<script defer src="https://t.captcha.qq.com/TCaptcha.js"></script>
<script>document.cookie="hel_err=;path=/;";</script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/hel-base-v16.js"></script>
<script src="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-hel-entry_20250117174052/static/js/index.js"></script>
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250509063039/static/js/static.js" as="script">
<link rel="preload" href="https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-components_20250513022238/static/js/index.js" as="script">
<script>window.loadProject("https://mat1.gtimg.com/qqcdn/qqindex2021/common-static/hel/qqnews-pc-dc_20250509063039/static/js/static.js");</script>
<iframe id="videoFrame" style="display: none;" src="https://video.qq.com/cookie/sync_qqnews.html"></iframe>
</body>

</html>
